## Рекомендация
- Фотография 
- https://www.photofeeler.com чек на фото соответствует позиции. 
- Поставить что-то на бэкграунд
- Headline
	- Посмотреть, как ищут людей на том рынке, который мне интересен
	- Ставить через слэш: разные позиции, опыт в годах Design / 11 y.o. of experience 
- Линкедин про нетворк, про связи. Нужно качать профиль. Лайки, комменты. (Есть какой-то алгоритм)
- Experience
	- Прямо писать Senior итд
	- Указать с чем работал.
	- Рассказать про клиента и что клиент достиг в работе
	- Или про достижения (даже 20 брейншторм сессий — ок)
	- Важно не только написать, что именно сделал, но написать, чего добился
	- Достижения выявлены в цифрах. 
		- Достижения с личной эффективностью, как я вырос
		- Достижения самих проектов (метрики, бизнес)
- Рекрутеры смотрят последние 5-6 лет. 
- Образование
	- ---
- 50 скиллов добавить в LI
- Рекомендации
	- Получить 2-3 рекомендации. 
	- Чем больше отделов будет указано, тем лучше
- Резюме
	- на одну страницу
	- вордовский файл
	- пример резюме [[Resume example]]

---
- LinkedIn Headline
	- Конкретизировать страны откуда должен прийти оффер
	- Смотреть как называются позиции на которые ищут и эти названия использовать в описании вакансии. 
	- Ставить локацию, где я хочу быть. Локация нужно именно там откуда я хочу, чтобы пришел бы оффер
- About
	- Указывать контакты в About
- Experience
	- Лучше делать так, чтобы всегда последнее рабочее место было как будто ты там все ещё работаешь. Это помогает в поиску. 
	- В опыте обязательно указывать результаты. Как в предыдущем примере: личные, как я вырос. бизнесовые. 
	- В LI чем больше, тем лучше. Ограничение в количестве знаков. 
- Skills 
	- Все на английском

---

- Open to work можно включать только для HR
- опять посмотреть, как ищут. 
