---
Date: 2024-09-01
---



# **✨ What Went Well**

Хорошая и спокойная неделя.
- В #click появилось чувство того, что я знаю, что делать и все чаще и чаще я прав. Но с другой стороны есть стойкое чувство того, что опыта особого там нет. То есть все, кто меня окружают меня не заряжают. Пока не знаю, что с этим делать, предпочел сфокусироваться на запуске персонального проекта. 
- Хорошо, что смог примерно накидать, что мне делать по консалтигу. Я, честно, не знаю куда эта цель приведет, но она кажется самой близкой и понятной из всех тех, что попадают в категорию "работать на себя" или "дополнительный доход".
- 

#  **⛈️ What Didn't Go Well**
- Мне не нравиться, как мы медленно идем по концептам. Нужно подключать Влада, чтобы он тоже помогал генерить идеи.
- Кажется, что финальной точкой всего этого должна стать презентация Улугбеку. 
- Кажется, что если я захочу провести какую-то эскаллацию, то не смогу. Все стейкхолдеры из Альфы (Юра, Вадим, Алёна) и я, честно, не очень вдохновлен тем, как они развивают продукт и команду. 



# **💫 What Can Be Improved**:
- Сфокусироваться на планировании и скорости команды. П
	- Поланирование должно быть ассинхронное. И скорость должна быть предсказуемая более менее. 
- Поставить с Юрой фейс-ту-фейс. Я, честно не понимаю, почему он до сих пор не поставил его. 


---

Пишу это заметку и хочется отрефлексировать на то, какой Кирилл был год назад и сейчас.
- Я успел уволиться из Скайэнга, поработать в Яндексе и в итоге выйти в узбекскую компанию Click.
- Получается, что из позиции head UX в хорошей компании в РФ я стал Design Team Lead в хорошей компании на узбекском рынке. Пока не могу понять, шаг ли это назад или что? Но точно у меня появилось чуть больше времени, чтобы заниматься своими проектами. 
- Этот переход подтолкнул меня на то, чтобы я начал заниматься, искать дополнительные источники развития и заработка и, кажется, что это круто т.к. сидя в скае я бы скорее всего про это не задумывался. 
- Узбекистан — спорно. Культура мне что-то не заходит, все дорого, экология — ужасная. Пока ответ на то, что делать: ехать на Бали. Но нужно стараться быть как-то экономнее чтоле. 