---
Date: 2024-02-20
---


# **Значимые События Дня:**
```
- Какие два события сегодня были наиболее значимыми и почему?
- Как эти события повлияли на мой день?
```

- Договорился на просмотр помещения. Мне это важно т.к. просто устал работать из коворкинга и хочется что-то небольшое но свое. Кстать $250 — как раз то, на что я расчитывал. 
- Сделал первое дизайн-решение. Горжусь собой, я молодец. Хочу делать больше, чтобы набираться опыта и с каждым разом приносить решения все лучше и лучше
#  **Эмоциональное Состояние:**
```
- Какие эмоции были доминирующими сегодня и по каким причинам?
- Были ли моменты, когда я чувствовал стресс или тревогу и что их вызвало?
```
- Сложный по эмоциональному состоянию день. Я сделал свое дизайн-решение и пошел за критикой. Мне, конечно накидали. И вот тут вопрос в том, что я был готов и хотел учиться и получать обратную связь, но много переживаю, думаю про это и виню себя в том, что я фиговый дизайн-лид и пока у меня ничего не получается
- Под вечер устал
- Рад был за то, что у нас начало получаться продавать товар из магазина. Нужно посчитать, сколько мы сейчас примерно тратим на привлечение одного пользователя. Сейчас грубо тратим 123к на привлечение одног пользователя

# Уроки и Вдохновение:
```
- Какой основной урок я извлек из сегодняшнего дня?
- Появились ли новые идеи или вдохновение и в какой области?
```
- В скайэнге очень низкий уровень дизайна и там сильно не хватает арт-дирекшена. Вроде хотят делать хорошо, но ничего для этого не делают. Поэтому все идет хрен пойми куда. 
- Нужно быть экспертом не везде, а например мне в growth и поведенческой психологии. Для этого нужно наконец закончить описание механик Netflix и посмотреть, как на него отреагируют. 
