# Движение к целям
---
**Growth**
- Нр этой неделе почти не уделял время growth. Неделя была короткая и почти все время я отдавал работе. 
- Договорился и списался на проведение первого UX аудита и если это важно для меня, то нужно на следующей неделе уже выходить и просить вводную информацию. А сейчас получается Семен познакомил меня с продактом и все. Пока кажется. что долгосрочно нужно вкладываться в Growth тк это может и я хотел, чтобы это переросло в небольной консалтинг. 
- Проблема в том, что я до сих по не перезапустил канал, где долже постить case studies и Pixel Snaps. А на идей для Pixel Snaps у меня поднакопилось. 

**Romy Store**
- Настя заболела у нее оказался сильный гайморит и из-за этого работа над магазином на этой неделе просто остановилась. Было 1-2 продажи и все. Из-за болезни мы теперь не уверенны, что тут останемся на 1-2 года. Настя уже поскорее хочет уехать отсюда, даже в Москву. Из-за этого что-то планировать с магазином — сложно. 
- Хороший инсайд ещё в том, что нужен действительно физический магазин и интересно, сколько нужно денег на его открытие. 
- **Пока магазин на небольшой паузе.**

**Собственное помещение**
Из-за того, что не понимаем, когда мы примем решение уехать и куда, я отказался от аренды помещения, которое нашел. Хотя помещение — просто прекрасное. Находить в центре и по квадратуре — огонь. Но есть возможность позвонить ещё раз Жанне, может быть оно не сдалось

**DJ**
Начал по вечерам крутить вертушки. Очень нравится. Действительно ухожу в потом и могу с легкостью провести целый час не замечая времени. 

# Оценка продуктивности
---
**Что помогало мне быть продуктивнее**
- Лучшее с точки зрения продуктивности и сбора информации лучшее, что произошло — переход на obsidian. Собрал отдельный valut для Яндекс. Плюс прикрутил туда канбан и стало вообще шикарно. Теперь я могу собирать все таски, которые я оставляю в одном месте и переносить их в kanban, чтобы планировать неделю

**Что мешало**
- Мешало здоровье и состояние Насти. Оно не то, что мешали, оно большо повлияло на настроение и планы. 



# Thoughts & Actions
---
- Нужно решить с Настей на сколько мы тут и готовы ли возвращаться в Москву или нет с учетом, что там происходит
- Отписаться на следующей неделе Семену о том, что жду вводной информации про продукт. И скачать korzinka go на телефон. 
- Решить с Настей, что мы делаем. Остаемся ли тут или нет. Посмотрел [исторические данные про качество воздуха](https://www.aqi.in/dashboard/uzbekistan/toshkent/tashkent) и весной и летом тут действительно воздух чище, чем зимой
- Тщательно изучать референсы, которые нахожу и которые связанны с КП. Изучать на уровне верстки и стилей. Почему именно так, а не как-то по другому.

Нужно быть дотошным к решениям. Не делать какой-то фигни в которой сомневаешься. Доводить все до ума