---
Date:
---


# **Значимые События Дня:**
```
- Какие два события сегодня были наиболее значимыми и почему?
- Как эти события повлияли на мой день?
```

- Собеседование с Fjor. После появилось много мыслей о том, куда я хочу двигаться дальше. 
- Мысли после созвона с Лехой о том, что лучше все-таки оставаться где-то на одном месте, там обзаводиться знакомыми и расти. Мне кажется, что пока тут в Ташкенте можно отлично обзаводиться знакомыми и расти. Главное как-то настроить общение в оффлайне с другими продактами. 

#  **Эмоциональное Состояние:**
```
- Какие эмоции были доминирующими сегодня и по каким причинам?
- Были ли моменты, когда я чувствовал стресс или тревогу и что их вызвало?
```
- Состояние неопределенность с долгосрочными шагами. Что делать, куда я хочу идти и куда развиваться. В Яндексе вроде нормально, особенно если перейду в Мена. 
- 

# Уроки и Вдохновение:
```
- Какой основной урок я извлек из сегодняшнего дня?
- Появились ли новые идеи или вдохновение и в какой области?
```

- Понял, что больше мне нравиться работать именно с продактом, а не с дизайнерами и арт-директор не про меня т.к. когда говорю и рассказываю про то, как кнопка сочетается с чем-то меня начинает немного воротить, я чувствую, что несу фигню. Мне кажется, что есть крутые UI дизайнеры, которы умеют это классно заворачивать, а я должен отвечать именно за направление идеи т.к. как реализивывать. 
- Это наверно отчасти напоминает growth историю т.к. там я показываю, что можно починить. может быть образно делаю это не не погружаюсь и не вникаю.
- Вообще начинает беспокоить то, сколько времени я хожу с идеей про growth. кажется прям очень долго и пора что-то делать. 