# Что было хорошо
Неделя прошла в целом на позитивной ноте. Мы с Настей не ругались, успел пройти нейсколько собеседований в Fjor и закончить работа над case study для корзинки.

Закончил делать UX аудит для корзинки. Реакция была можно сказать минимально, но круто, что этот кейс будет лежать у меня в портфолио и о нем можно рассказывать на презентациях для retail о, может быть паттернах в онлайн продуктах. 

Мне понравилось гонять до кофейни и там работать. Приятно и потом можно прогуляться. Вообще ценю моменты, когда можно прогуляться по городу днём, а не сидеть в офисе. 

Интересно. Настя арендовала помещение с подругой, где открывают свой салон колорирования волос. Искренне надеюсь, что это не какое-то временное увлечение и через месяц Настя скажет, что все не хочет продолжать т.к. что-то опять не так. Интересно, как поддерживать ее интерес в деле на долго, как сделать так, чтобы она не слиняла с этого ее очередного увлечения. 


# Что было не очень
Мне не очень понравилась реакция после того, как отправил кейс-стади ребятам из корзинки. Да, там что-то написали и про половину они уже думали так или иначе, но после того, как отправил не последовало никакого эффекта. То есть не было желания более подробно проработки. 

Опять пересобираю свой микс. Вроде получается уже заметно лучше, чем было до этого. Более энергичнее, живее и может быть с некоторыми эффектами. 

Больше всего на этой недели было размышлений: «А что мне делать действительно интересно». Я понял некую грань и может быть ответ, почему мне в Яндексе нравиться меньше, чем в других корпорат продуктах:
- Я всегда работал с продуктами для небольшой аудитории т.е. они только начинали работать, и планка именно дизай-качества была ниже. Главное было сделать продукт убдобнее и запустить фичу.
- Я привык работать и решать вопросы с продактом, так мне кажется эфферктивнее. Он отвечает за что мы делаем в продукте, а я отвечаю за «как мы это делаем»
- Ну и разговоры про то, как кнопка завершает композицию для меня чуждые и не хочется много про них говорить.
А такие разговоры в Яндексе будут постоянно. Даже если я перейду в международку, вопросы по цвету, ощущению и композиции остануться. 
Кажется, что мне, скорее всего нужно переквалифицироваться в продакты. И тут можно подумать в сторону курса growth у go practice 
Но сюда же можно отнести историю с переходом из Яндекса в стартап, где будем заниматься именно growth циклом.

Даже не знаю, что сейчас делать. 
Есть 3 варианта:
- оставаться именно на позции growth в КП
- перейти просто, как дизайн-лид в международку
- уйти


