---
Date: 2024-03-18
---



# **Значимые События Дня:**
```
- Какие два события сегодня были наиболее значимыми и почему?
- Как эти события повлияли на мой день?
```


#  **Эмоциональное Состояние:**
```
- Какие эмоции были доминирующими сегодня и по каким причинам?
- Были ли моменты, когда я чувствовал стресс или тревогу и что их вызвало?
```
Эмоциональное состояние, которое нельзя спускать на самотек и нужно с ним что-то делать:
- Замешательство, когда Яна сказала, что думала, что задачу взяла. Но по-факту от нее не было ни бриффинга ничего. Тут важно в следующий раз явно подсвечивать факт взятия задачи. Хорошо, что появилась доска и ее нужно пушить. 
- На встрече с экспериментами у меня не хватает знаний про продукт. В особенности нет понимания, как работают конкуренты. Моя задача тут состоит в том, чтобы максимально широко понимать, как работает наш продукт и как работают конкуренты. 
- На созвонах у меня есть какая-то робкость. То есть нет четкой позиции, как я вижу, что нужно или не нужно делать. Может быть ее нет ещё потому, что я не прокачал нейронку принятия решений по продукту, а может быть и мне кажется это наиболее вероятным, что я боюсь как-то говорить свое мнение. Кстати про мнение можно подумать побольше т.к. чувству, что есть связь с моим нежеланием идти на выборы и в целом моя жизнненая позиция

# Уроки и Вдохновение:
```
- Какой основной урок я извлек из сегодняшнего дня?
- Появились ли новые идеи или вдохновение и в какой области?
```
Что нужно сделать:
- Перераспределить проекты и обновить [[2024 Plans]] т.к. уже сейчас там есть обновления. 
- Изменить написание ретроспективы. Перейти к формату, когда в течении недели пишу мысли, а в конце делаю по ним саммари, плюс смотрю, что происходит по проектам.
- Смотреть конкурентов. Много смотреть конкурентов, скриншотить, разбирать, что-то копировать. 

