# Weekly recap
``` dataview
LIST WHERE contains(file.folder, this.file.folder)

```



---
# ✨ What Went Well

Завершил работу над LI осталось только собрать рекомендации с ребят. 
Тут нужно напомнить ребятам у кого запросил рекомендации, чтобы они мне их предоставили. 

Очень хорошо получается писать ретроспективу вместе с Claude, когда туда выгружаешь все ретроспективы за год. 

Будет одного собеседование на следующей неделе с [[02 Projects/New opportunity/InDrive]]. Классные ребята, классная культура. Если смогут осилить мой запрос в $5500 то с удовольствием перейду к ним. Буду работать над проектирование продуктов. 

#  ⛈️ What Didn't Go Well

Опять мне сложно реагировать на отношение Славы к работе. Задача очень пристально за ним наблюдать и поставить условия продолжения работы. 
Есть 8-е число этой недели и к этому числу он должен подготовить часть задачи. 
Работа со Славой должна стать моим фокусом на следующую неделю. 
Но тут очень важно, чтобы вопросы были не только у меня, но ещё и у продакта с кем он работает. 


# 💫 Actions

Узнать про горизонты роста в Клик. Как устроен процесс роста, какие опции есть, куда расти? 

# 🤔 Thoughts 

Много мыслей про правильность решения, которое мы приняли переехав сюда, на Бали. Я все ещё думаю в стиле «а что если мы переехали в...»
В Москве нужно останавливаться уже на постоянку, но там с жильем сейчас очень сложно. Мы не успели купить квартиру тогда, когда они стоили по 10-15 мил. Сейчас цены взлетели вдвое и квартиру можно купить только за 20-30 мил. а это 200-300к долларов. 
Но в мск можно найти хорошую работу с хорошими бонусами. 
