---
title_en: Writing Inbox 01
title_ru: Нужно быть лучшим дизайнером
tags:
language is RU: false
type:
status:
date-published:
---

Я хочу писать посты про AI
Вот, идеи, про которые хочется рассказывать

Пока у меня есть несколько идей для постов про AI.

# Узкое звено — человек и его способность правильно описывать задачи и проводить ревью
Первая история — это о том, что нужно учиться правильно ставить задачи AI. Это один из ключевых навыков, потому что агенты начинают работать дольше и автономнее. Важно правильно уметь собрать агентов, если мы говорим про разработку. А если речь о пользователях, нужно уметь правильно ставить задачи.
https://www.youtube.com/watch?v=z1ISq9Ty4Cg

- Модели уже достаточно сильные, но реальный лимит — человеческая скорость: нужно руками формулировать промпты, настраивать окружения и, главное, потом просматривать длинные диффы и проверять результаты.
- Поэтому фокус команды смещается: от «как заставить ИИ писать больше кода» к «как упростить ревью и валидацию AI‑кода», чтобы агент мог брать на себя больше автономной работы без постоянного участия человека.

# UX / AX
Вторая тема — трансформация юзер-экспириенса в агент-экспириенс. Здесь все пока очень широко непонятно, и не то время, когда мы движемся только к агент-экспириенсу. В основном это все-таки юзер-экспириенс — взаимодействие пользователя с подготовленным интерфейсом. Не с интерфейсом, который сгенерировался автоматически. 

Мне понравилась одна мысль: если взять продукт какой-нибудь SaaS, то, скорее всего, 80% трафика постоянно пользуется только двумя-тремя основными страницами. Это может быть основная страница, какой-то дашборд и всё. Остальные страницы — это либо какой-то поток, например, в B2B для выставления счета, либо страницы, которые нужны локально и не всем. Здесь и появляется история про агент-экспириенс, когда есть база продукта на уровне обычного UX, а все остальное — на уровне агент-экспириенса, когда интерфейс собирается сам на лету.


https://www.youtube.com/watch?v=x-01UrScIrA
https://www.youtube.com/watch?v=821UqXHineU


# AI все таки ускоряет работу или наоборот он никому не нужен.
Третья мысль, которую нужно исследовать: у меня есть ощущение, что существуют противоречивые мнения по поводу AI. С одной стороны, на уровне внедрения в компании все хотят AI. Однако создается впечатление, что в воздухе витает хайп. Все хотят AI, но нормальной интеграции в команды не происходит. С другой стороны, компании проводят исследования и говорят, что это действительно ускоряет работу. Например, результаты ресерча от Udemy или обсуждения в Твиттере о том, как это можно ускорить. Нужно разобраться, действительно ли это ускоряет работу или нет.

Посмотреть статью и написать пост про интеграцию в компании. Относиться к посту в котором разбираеся про то, как AI интегрировано в компании. 
https://knowledge.wharton.upenn.edu/special-report/2025-ai-adoption-report/