---
Date: 2024-03-14
---


# **Значимые События Дня:**
```
- Какие два события сегодня были наиболее значимыми и почему?
- Как эти события повлияли на мой день?
```
Конечно же главным событием дня, которое сформировало все его настроение стала задача по отрисовке баннера для Бургер Кинга. Интересно замечать, как мелочь просто переворачивает все настроение. Получилось так, что я сделал не подходящий баннер и потом переживал целый день (опять же, кажется, что мелочь). К этому настроению прибавилось ещё то, что во 2-й половине дня я не понимал, что мне делать, что для меня важно и может быть я занимаюсь какой-то херней. Все это наслоилось друг на друга и в итоге у меня была тревога и хреновое настроение целый день. Я срывался и грубил. 
Кажется, что это легко пофиксить, остановившись и отрефоексируя, что мне нужно делать, что для меня является фокусом. 

Второе событие важное — встреча с Артемом по флоу активации и подписки. Хороший чувак, живет в Тае. 
Понравилось, что он глубоко закапывается в продукт и пытается решить любые мелочи, которые видит

#  **Эмоциональное Состояние:**
```
- Какие эмоции были доминирующими сегодня и по каким причинам?
- Были ли моменты, когда я чувствовал стресс или тревогу и что их вызвало?
```
Написал выше. Целый день был напряжен и раздражен немного. Хотелось сделать чего-то такого, чтобы получить признание в итоге просто сдулся. 
Не вижу ничего плохого. Каждый хорошо в чем-то своем. Я не хорош в графике и это нужно принять

# Уроки и Вдохновение:
```
- Какой основной урок я извлек из сегодняшнего дня?
- Появились ли новые идеи или вдохновение и в какой области?
```
- Докапываться до мелочей в продукте, как Артем.
- Передавать ответственность за любые графические штуки т.к. я не умею просто их делать
