# Движение к целям
---
Intro: 
Неделя была насыщенная и интересная. Главное, что произошло — мы приняли решение возвращаться обратно в Ташкент, купили билеты и вот, в среду у нас уже рейс обратно. Всю неделю следил за экологией там и вроде становиться лучше из-за того, что отопительный сезон подходит к концу. 
Второе важно решение, которое связанно с Ташкентом — то, что в Ташкенте я поставил себе цель работать во всю, не покладая рук. То есть полгода будут для того, чтобы максимально выложиться на работе. Скорее всего придется немного подзабить на английский, но учитывая годовые цели, он у меня не в приоритете, а учу я его просто по фану. К тому же я могу сделать бота в GPT, с которым можно общаться и с которым точно можно поддерживать базовый уровень знания английского. Это может даже быть Replica

Сделал ещё 2 важные вещи
- Узнал про психотерапию и скорее всего попробую ее
- Нашел офис в Ташкенте и скорее всего буду ходить туда, как приеду


# Thoughts & Actions
---
- Сразу брать и решать проблему, которую вижу. На примере с планирование дизайна было видно, что не хватает именно доски по которой можно будет проходиться и планировать. 
- Разобрать поэкранно КП на всех платформах. Прям самостоятельно сесть и скурпулезно все собрать. Каждый экран, каждое состояние. 
- Принимать себя и свои слабые стороны. Фокусироваться и развивать сильные. Мне ок, что я плохо в графику, мне ок, что я хорошо в процессы и структурирование. 
- Сделать небольшую часть по ревью корзинки, когда буду в Ташкете. Первая суббота будет полностью этому посвящена. 