---
Date:
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Можно сказать, что первый полноценный рабочий день в Клик. Сделал первую продуктовую задачу, познакомился с 2-мя продуктовыми менеджерами. 

# Что я могу улучшить?
#click
- Собрать планы по проектам от менеджеров, чтобы у меня было общее представление того, что делаем и как мы туда идем
- Подключится к Jira

Важно гнуть свою линию и иметь четкую позицию, не довольствоваться абстрактными вопросами и просить конкретику. 

# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?
Воспринимать то, что происходит в Клик, как большую задачу на прокачивание дизайн-культуры в компании. То есть какая-то новая для меня большая задача. 
Ещё важно то, что нужно думать, как эту задачу можно решить на текущем рынке с особенностями, когда нужно генеральному директору угодить и сделать хорошо. 


# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?



# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?
Мне не нравиться вайб внутри Клика, который я начинаю понимать. Это про то, что мы забиваем на качество только для того, чтобы угодить генеральному директору и запустить фичу быстрее конкурентов. 
Я переживаю, куда дальше и что дальше мне делать, если вдруг я увольняюсь из Клика
Я переживаю, что я могу начать стагнировать в развитии в клике и может быть где-то в РФ я бы пошел по другому пути развития. Или если бы я остался в Яндексе, то через пот и слезы я все равно хорошо прокачался в дизайне. 
Но с другой стороны у меня нет больших планов именно на работу по дизайну в найме. У меня есть несколько развилок: переход в продакты, свой бизнес или консалтинг на рынке узбекистана. 






