---
Date:
---

# What was good 
---
Хорошо прошла встреча по грейдам. Кажется она прошла хорошо и сфокусировано т.к. у нас был понятный образ результата и после встречи были четкие и понятные CTA.
Замечаю, что в других проектах такого нет, и поэтому они идет кое-как. Например UX-процесс или сборник дизайн-долга. 

Вдохновляет то, как Маша все успевает. Особенно подготовиться к ретро, записать для всех видосики. Я помню, что у меня было примерно так-же, когда мы были в биздеве. Я собирал скрины с сообщениями и хотел сделать команде приятное. Сейчас, кажется, я перестал сопереживать команде, компании и в целом продукту т.к вижу, с какими ценностями люди, которые его меняют и не получаю поддержки. 
Отчасти это, конечно звучит, как оправдание. 

# What was bad
---
 Почему-то начинаю часто путаться и мямлить, когда начинаю питчить не проработанные идеи. Вот, что писал сразу после фейс-ту-фейс с Тимофеем
 >Часто замечаю, что иногда когда рассказываю, презентую что-то, то начинаю мямлить и у меня путаются мысли. 
 >Например сегодня на фейс-ту-фейс с Тимофеем я что-то замялся с концептом ЛКУ. У него был логичный вопрос и, кстати ожидаем про пользу для бизнеса и почему зачем нам сейчас тратить деньги на редизайн. Я как-то постарался выкрутиться, но знаю, что я про это где-то читал. И тут история про качество [[Signals of quality in software development]]


В целом немного расстраивает настрой команды по отношению к экспериментами и процессам.


# Thoughts & Actions
--- 
- [x] #task Узнать, как у других компаний выстроена работа с дизайн-долгом. (например Ветров писал, что у них есть такая практика)