---
Date:
---


# What was good 
---
Неделька конечно было насыщенная! 
Я открыл горнолыжный сезон в среду. И это было круто! Понимаю, что горы — это то, он чего я кайфую. И с горами можно связать многое: сноубординг, хайкинг, MTB. 

Получили оффер от Яндекса. Мне кажется, что это хорошая возможность попробовать что-то новое. По деньгам я ничего не теряю, но команда, зона ответственности становиться меньше и это как раз возможность для того, чтобы прокачаться в Growth и структурировать свои знания, чтобы про них рассказывать. 

Настя тоже выходит на работу, но у меня смешанные чувства с этим.
Я хочу второго ребёнка, а если не сейчас, то потом будет прям поздновато. 
Я хочу немного больше свободы и когда Настя не работает у меня это получаетс т.к. она полностью следит и отвечает за Рому
Нам хватает денег. За ВСЕ время пока Настя не работала, мы не нуждались в деньгах. 
# What was bad
---
Небольшое знание про себя: не люблю организовывать чатики с днями рождений для команды и поздравлять. Я по натуре более интроверт и не люблю рассказывать широко про свои эмоции. Хотя со временем это начинает меняться. 

Переживаю про то, как воспримут мое увольнение. Мне кажется, что будет реакиця типа «опять»? т.к. я часто про это говорю. Но точно не стоит смотреть на других, а нужно делать именно то, что я сам считаю нужным. 

# Thoughts & Actions
--- 
- [x] Что делать, чтобы рассказывать про идеи и проекты увереннее. Сейчас, когда начинаю рассказывать, такое чувство, что про многие аргументы забываю, а на что-то просто не могу ответить.