---
category: "[[retro 2025]]"
date:  2025-02-13
---

# Intro
### 1 win from the day
- Договорился ещё на 1 собес, который пройдет завтра. 
### 1 point of stress or anxiety
- Время, которое я провожу в телеграм 
### 1 point of gratitude
- Стоматологии в которой были сегодня
---
# **✨ What Went Well**

- Сделали очень много семейных дел и главное из которых — поездка к стоматологу с Ромой. Очень рад, что у него получился такой положительный первый опыт
- Уже очень много кандидатов на роль продуктового дизайнера к нам в команду и это очень радует

#  **⛈️ What Didn't Go Well**

Мне написали со Сбера, но рекрутер там не знала, что я сейчас не в РФ и после того, как узнала, что я не в РФ и сумму моего оклада просто перестала отвечать. Посмотрим за ее компетентностью. Но Сбер точно не то место о котором я буду жалеть. 

Телега.
Мне проказалось, что я трачу очень много времени в телеграмм. Поэтому не могу фокусироваться на задачах и в голове получается какая-то каша. Нет фокуса на том, что обязательно сделать. 

Кроссфит
Сходил на кроссфит. Очень сложная тренировка была из-за того, что я скорее всего ещё не до конца выздоровел. 

Время для того, чтобы просто подумать
Кажется, что у меня мало время, чтобы просто подумать. Нужно как-то облегчать себе работу, но сильно в нее вкладываться, но получать тот-же импакт, который сейчас есть. То есть найти 80% результата, на которые я буду тратить 20% работы



# **💫 What Can Be Improved**:
- код и AI — то, что нужно качать сейчас т.к. потом это просто будет необходимо
- Отключать телеграм тогда, когда мне нужно работать сфокусировано

