# Weekly recap
``` dataview
LIST WHERE contains(file.folder, this.file.folder)

```



---
# ✨ What Went Well

Оказывается много чего произошло нового за эту неделю
Приехала т. Лариса и эта первая неделя, когда она нам помогает. Помощь чувствует. Но нужно понимать ее характер — она  безинициативная и просто работать с этим. А Настя часто на это злиться. 

Было 2 собеса
1. Simple.app позиция не моя, нужно быть дизайнером CRM коммуникаций. Но договорились в HR, что она ко мне выйдет, если будут предложения
2. Рекомендация от Вани П. Честно я так и не понял, что-за продукт и что там делать, поэтому не очень горю желанием там работать. 
Но по итогу 2-го собеса понял, что мои кейсы могут звучать не очень убедительно и там, как правило нет цифр. 

Возобновил обучение индонезийскому т.к. прочитал исследование про интеграцию и там сказано, что главный фактор интеграции — знание языка http://shir-man.com/temp/immigrant-song


#  ⛈️ What Didn't Go Well

Переживаю из-за денег. Кажется, что их сейчас очень сильно не хватает, но мы не следим за тратами. Хотя с другой стороны мы не тратим ни на что лишнее. Понятно, что можно немного ужаться по расходам, но зачем? Скорее я в том плане, что основные деньги у нас уходят на поддержание жизни тут: машина, байк, сад, еда. 


# 💫 Actions
- [ ] Договориться с Ваней про мок интервью
- [ ] Посмотреть серии статей про ситуационное лидерство у Кондаурова. Спарсить все посты и написать про это от себя. 
- [ ] Попробовать стабильно вести календарь в течение недели или 2-х, чтобы разобраться, куда у меня уходит время. ⏫ 



# 🤔 Thoughts 

Понял, что барабаны пока просто лишняя трата денег, хотя мне они очень нравятся. В месяц на них уходит примерно 1.2 млн и эти деньги лучше сохранить. Займусь, когда ребенок родиться и ему исполниться пол года хотя-бы. 

Понял, что очень много времени уходит на 


