---
title_en: The Future of AI
title_ru: Будущее AI и дизайна
tags: 
language is RU: true
type: 
status:
  - idea
---
Почему каждому дизайнеру, продакту, исследователю стоит использовать AI.
И почему стоит следить за апдейтами и постоянно улучшать принципы работы.

Для меня AI сейчас — это как отходящий от платформы поезд, на который нужно запрыгнуть любой ценой, чтобы не остаться стоять на перроне. Потому что следующий поезд — хрен пойми когда придет.  
И я один из тех, кто всеми силами пытается запрыгнуть. Почему?

КАЧЕСТВО, СКОРОСТЬ И СТОИМОСТЬ

Сейчас AI — яркий пример того, где сразу улучшается качество, растет скорость и падает стоимость.

Модели, которые мы юзаем сегодня, — плохие, дорогие и тормозные по сравнению с тем, что будет через год.  
Именно поэтому спрос на AI будет только расти, как и количество кейсов его интеграции в продукты и сервисы.

UX перестанет быть дорогим за счет автоматизации.  
Цикл "идея → прототип → проверка → имплементация" станет в разы быстрее.

Уже сейчас можно быстро собрать прототип в Bolt, Lovable и пойти проверить его на пользователях.  
Качество пока так себе, но не забываем: поезд только-только трогается.

МАССОВОСТЬ

Каждый сможет быть дизайнером. Как сегодня каждый может быть редактором и вести свой блог или канал, хотя 10 лет назад это казалось дикостью.

В интерфейсах происходит то же самое: появляются инструменты и фреймворки, которые упрощают создание продуктов с нормальным UX.

Это, конечно, породит кучу фигни — потому что резко вырастет доступность.  
Но у любой субъективной фигни всегда есть объективный спрос.

Качество массового дизайна тоже будет расти — за счет прокачки самих инструментов и появления мультимодальности (объединение мышления LLM с картинками, текстом и аудио).

Дойдет до того, что AI сможет проводить ревью макетов с такой тщательностью, как арт-директор.

КАК ЗАПРЫГИВАТЬ В ВАГОН

Главное — признать: AI с нами навсегда. Надо учиться его использовать в работе.

0 База
Закрепите вкладку с ChatGPT, Claude, Gemini или скачайте приложение. Они должны быть **всегда** под рукой.

1 Начинать с простого
— Попросить саммари YouTube-видео вместо того, чтобы смотреть его полностью. (Gemini отлично с этим справляется.)
— Попросить найти подробное описание дизайн-паттернов и бест-практисес.
— Найти исследования, которые помогут в решении задачи.
— Помочь с редактурой текстов или документов.

2 Следовать принципам

— Общайтесь с AI как с коллегой, который знает всё, но чтобы он хорошо ответил — нужен четкий запрос.
— Не пытайтесь сразу получить идеальный ответ. Главное — начать диалог. Например, вместо "исправь ошибки в тексте" лучше сказать: "покритикуй текст" или "предложи несколько версий получше".
— Сохраняйте и документируйте свои промпты. Потом можно их докручивать, превращать в автоматизации и улучшать.

3 Экспериментировать и не бояться ошибаться
Любое взаимодействие с AI сейчас — это исследование новых возможностей.  
Порой результат бывает неожиданным и реально крутым.

На последок — парочка ссылок на видео Карпатого о том, как работают LLM и как он с ними работает.  Опять же про БАЗУ, но очень залипательно.
— Deep Dive into LLMs like ChatGPT https://youtu.be/7xTGNNLPyMI?si=sNNO6RzVyqpE50pc
— How I use LLMs https://youtu.be/EWvNQjAaOHw?si=aYjxu-CLRrjkmGpA







---

Дальше обязательно напишу очень простой гайд, как войти в AI. Там не будет про промт-инжиниринг или инструменты, там будет больше про то, как сделать AI своим собеседником и понять реальную ценность.

Ну и ещё чуть позже расскажу про инструменты, которыми я пользуюсь.
