---
Date: 2023-12-15
---

Незаметно пролетели половина декабря. Осталось всего 2 недели и будет новый год
# What was good 
---


# What was bad
---
 Часто бывает такое, что я пытаюсь найти задачи, которые мне нужно сделать, но я больше времени трачу на поиск и переключение в итоге день получается не продуктивным.
 В этот раз, было тоже самое и думаю, что есть несколько причин
 - У меня не было задач с четкими DoD-ами, в которых я действительно вижу ценность. Например в задаче с драфтом распределения грейдов, я так и не понял, зачем это делать до того, как мы встретимся с Машей и Алёной. 
 - Был неожиданный влет про школу сноубординга и я отчасти думал про нее и поэтому мысли про школу меня отвлекали
 - Время ещё забрала история с whiteboard challenge, но знание полезное т.к. поможем мне, как руководителю нанимать и как соискателю — готовиться по итогу родился этот док →  [[02 Projects/New opportunity/Hire process]]

# Thoughts & Actions
--- 
- [x] Action 1
- [x] #task Нужно уже покупать подарок Насте, чем ближе к НГ, тем дороже он будет

Много думаю про планы на сноубординг и пока не понимаю с чего и когда начать. 
Мысль первая: уже хочу открыть сезон
Какие варианты есть: 
- Поехать в воскресенье в Амирсой. Предсказуемо все, понятно, не дорого. Но пока не понятно, что там со снегом. Мне кажется, что снега пока там очень мало и кататься можно будет только внизу на учебных склонах, что в целом тоже окэй.
- Полететь в Алмату, поселиться там в недорогой гостинице и гонять в Чимбулак, там точно есть сне и там точно можно хорошо катануть. Но пока непонятно, как я там буду добираться до гор из города. Есть опция доехать на автобусе 500тг или на такси 3000тг. Тут наверно сложнее всего разобраться с неопределенностью.
- Риддер, Восточный Казахстан. Туда только на неделю и только с полным выключением из работы. Поэтому в последнюю неделю декабря, скорее всего не получится т.к. у нас планирование и всякие предновогодние командные активности. Но туда точно нужно сгонять зимой. Прям маст.

Вот и расписал все и пока не знаю, что выбрать и куда поехать. 
Посмотрел видос про Алмату, там ребята сказали, что доехать самому от города до мидэу — изи