---
Date: 2024-06-26
---
---

Время очень быстро летит. Нужно как-то более осмысленно его тратить. 

Пишу тут сразу за несколько дней т.к. сегодня уже среда а я ничего не писал
# Что хорошего произошло сегодня?

Получилось за эти дни сделать много операционных штук:
- сдать ноут
- перевести и забрать бабки по хорошему курсу
- купить ssd
- перекинуть часть файлов, которые мне нужны из компа Яндекса в личный комп. 

Сходили с Ромой первый раз в кинотеатр на фильм головоломка. Он просидел весь фильм, но весь фильм кушал попкорн :) 

Мама улетела обратно в Москву. Тут она была 3 недели и 3 недели пролетели просто, как вспышка. 

Я почему-то уже хочу выходить в клик. Руки чешутся уже начать что-то там делать. 

# Что я могу улучшить?
У меня есть несколько целей, к которым хочу прийти. И важно среди этих целей не распылиться, а подумать, как их правильно выстроить.
Например, что там есть:
- Завести канал про поведенческую психологию в продукте. Которая потом должна перерасти в свое агенство. Вот тут есть 2 статьи о том, как вести блог: [[Other Stuff /Omnivore/2024-06-14/Как делать блог. Неочевидные советы, о которых я не знал, пока сам не столкнулся на практике - Ал...|Как делать блог. Неочевидные советы, о которых я не знал, пока сам не столкнулся на практике - Ал...]]
- Пройти испытательный в Клик и стать там Кирилл акя. Для это нужно сильно погрузиться в дизайн и прочитать книги про руководство. Сейчас как раз читаю [[Управление и лидерство для начинающих руководителей]]
- Есть ещё часть про продуктовость. Тут прохожу курс Олега
- И большая часть про AI, где есть:
	- Стейбл дифьюжен
	- Миджорни
	- Курс про AI от Олега, который тоже нужно пройти. 

# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?



# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?

- Начал выписывать конспект книги про лидерство. 
- Сгонял и купил SSD для того, чтобы коллекционировать там музыку



# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?
Отношение Насти к тому, что она делает. Мне кажется, что все происходит из под палки. То есть для того, что она выложила хоть какой-то рилс, на нужно сначала поругаться. Может быть мне так тажется и это всегда просто совпадения, но честно говоря мне что-то не верится. 

Мое здоровье и отношение к спорту.
Меня опять продуло и я чувствовал себя не очень несколько дней. Это может быть из-за кондиционера, но я его уже поправил так, чтобы он не дул. А может быть из-за того, что продуло в машине пока я ехал. 







