---
Date: 2024-06-27
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Пришел к тому, что переносить, хранить и пользоваться библиотекой с флешки — так себе идея. 
Поэтому пока библиотека небольшая, буду хранить на ноуте, но делать слепок на SSD. Получается вставляя SSD в любом месте у меня будет такие же плейлисты, но совершенно другая структура файлов т.к. recordbox хранит файлы, как айтюнс — по исполнителям. 

Купил и начал проходить курс по AI. Первый впечатления так себе. Кажется, что это все я знал. Но это только первая глава, нужно будет пройти ещё немного. 

# Что я могу улучшить?
Нужно улучшать часть по спорту. Сейчас что-то у меня много отмазок каждое утро. 
Бегать — очень жарко. 
Ходить в зал сложновато т.к. утром нужно помогать Насте с Ромой. Короче, пока нет т. Ларисы прям сложно. Есть вариант пойти на групповые в 7:00 рядом с домом. Или где-то в 8:00 ходить в бассейн. 

Есть вариант пойти на групповые тренировки рядом с домом. А потом, когда приедет. т. Лариса пойти на групповые в Befit. Хочу сделать так т.к. если буду ходить рядом с домом, то буду успевать приходить к 7:00 на тренировку и к 10-ти успевать приезжать в офис. 

# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?
Попробовать тактику, когда я полностью помогаю Насте


# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?



# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?

Много ругаемся с Настей. Бесит то, что она делает только когда мы поругаемся или когда я ее выведу из себя. Например я давно прошу ее собрать контентный план, но его до сих пор нет и она не знает про что будет снимать следующие видео. 





