
# Что было хорошего
Неделя отдыха от работы и перезарядки. 

Наконец-то встретился с Азаматом, который ведет канал про UX. Мне показался достаточно самоуверенным дизайнером с четкой своей позицией. Есть много интересных мыслей, но именно в том, как он мыслит над продуктовыми задачами нет системности. Но в целом я очень рад, что у меня получилось с ним встретиться. 


# Что было не очень
Постоянные терки с Настей и том, как нужно подходить к ведению бизнеса. Сейчас, кажется, что у нее и у меня немного разное видение. И, что важно она совсем не может в какую-то системность и с этим ей нужна помощь. То есть я должен пересмотреть свое отношение к нашему партнерству и выступать в роли салона, агента, который делать все, чтобы пришел к Насте клиент, она его подстригла и выложила видео. 
Например получается, что поиск и написание блоггерам — на моей стороне тоже 

# Мысли
Много всего хочется выучить, прочитать, попробовать. Важно как-то научиться на этом фокусироваться. Сейчас получается выстраивается вот такая цепочка:
Выход на работу в Клик и фокус на онбординге и на нетворкинге. То есть задача очень быстро найти людей и наладить с ними отношения. 

Параллельно я буду вести телеграм канал, который сперва будет направлен на Узбекскую аудиторию. Тем самым я буду нарабатывать себе имя, как хорошего growth дизайнера, консультанта. 

А для того, чтобы я начал что-то писать нужен план контента. А для этого же мне нужно сделать конспект статьи от дизрапротора. 

---

А ещё возникают странные мысли про будущее, «где жить» и эта мысль автоматические триггерит мыслю про работу «а где работать». И тут появляется небольшая мысль про то, что в Яндексе можно было бы продолжить работать. Но потом прилетает освежающая мысль про кантенгент, про подходы, вообщем про все то о чем я писал неоднократно. 

---

Кажется, что нужно после ретроспективы строить планы на неделею и потом их реализовывать. Так будет логичнее и каки-то вещи будут быстрее двигаться. 