---
Energy 1-5: 
Mood:
  - 🙂
date created: 2025-05-27
---


### 1. Wins
- Получилось опубликовать пост в телеграм-канале, и появился документ, где я записываю уроки, которые извлек после публикации каждого поста. 
- Я нагенерировал идеи для гипотез, которые буду исследовать в рамках курса Bayram. Собрал их в один документ, и с завтрашнего дня могу начинать над ними работать.
### 2. Learn
- Опять ничего не сделал по английскому, скорее всего, потому что полчаса до работы — это довольно мало времени. По-хорошему, нужен целый час.
- Может быть, попробовать делать так: обедать в 12:00, потом час заниматься английским, а потом — работать.
### 3. Next
- Идите по следующим шагам курса по Байрама

### Tomorrow MITs
1. Приоритизировать и проработать две-три идеи по курсу Байрама.
2. Собрать драфт пайплайна для клонера моего тона.
3. По работе нужно собрать документацию, в которой будут расписаны отличия подробных отчетов и Z-отчетов, а также описана логика работы логина.

### Improvement Experiment
- Technique:
- How I’ll test:

- Запрос на пятницу: на день, когда я все систематизирую, вынести в отдельный vault все, что связано с персоналом в данном Obsidian vault.
- Запрос на пятницу: посмотреть все custom prompts для Курсора, то есть не custom prompts, а system prompts, чтобы они всегда были у меня под рукой.

---
## Morning Brain Dump

#### Время на Бали
Кажется, что то время, которое мы были на Бали в эту поездку — было потрачено зря. И тут речь не только про время, но и про ресурсы в целом. То есть мы потратили очень много денег и если бы мы все записывали, то могли сейчас посчитать сколько. 

Но мы пытаемся это рационализировать, например: нам суждено было родить тут Сашку тк в Ташкенте была вероятность того, что роды могли пройти не так хорошо, как тут. Мне кажется, что это просто успокаивает нас и заграждает немного от реальности. А у реальности есть большие вопросы к нашим решениям. 

Мы едем обратно в Ташкент. Что там будет — хз. Но надеюсь, что сможем сделать так, чтобы у Ромы и Сашки не было никаких болезней. 

Ещё следующий год будет год, когда мы для Ромки будем выбирать школу и вообще страну, где учиться. Бали, конечно хорошее место для учебы. Уверен, что Ромка тут очень круто прокачает Английский и будет учиться «правильно», но есть более приоритетные вещи, такие как: работа и легализация. 



Кстати, если разбираться в психологии принятия решений, то интересно найти исследования, почему люди избегают учета денег и почему боятся видеть актуальную информацию. У меня просто точно такая же проблема. 