---
Energy 1-5: 
Mood:
  - 🙂
date created: 2025-05-28
---


### 1. Wins
- Уделил целый час английскому языку.
- Сделал первую попытку и первый пример стартапа, который прошёл по процессу Байрами. Мне это очень понравилось.
### 2. Learn
- Я начинаю замечать, что есть некоторые недосмотры по работе, и нужно эти вещи быстро исправлять, чтобы они не переросли во что-то большое и очень заметное.
- Кажется, что я достаточно много времени трачу на изучение английского. Допустим, сегодняшний час я потратил на то, чтобы написать эссе, проверить его и попытался сделать карточки для Anki, но у меня не получалось, и я потратил на это очень много времени
  Тут кажется, что нужно просто ограничивать себя, то есть брать какие-то конкретные action items и делать их.
  Еще я понял, что переключаю задачу, если какая-то кажется скучной. Например, переписать эссе, используя правильные слова и грамматику, показалась мне задачей скучнее, чем найти способ, как добавить карточки в Anki.
### 3. Next
- Прогнать полностью ещё один пример идеи через flow Bayram и внимательно вчитаться в примеры промптов, которые он предоставил.
- Найти 100 collocations in English и добавить в Anki.
- Собираю прототип и тестирую идею по AI Art Director. Появилась идея быстрого теста этого продукта через Telegram-канал.
- Нужно разобраться, как сделать этот промпт с учетом того, что часть базы данных уже есть, а доступ к нему осуществляется не через интерфейс OpenAI, а через Telegram.

### Tomorrow MITs
1. По работе на завтра нужно обязательно установить и обновить документ по нотификациям, напомнить о том, что я жду статусы по платежам, и добавить документацию по отчетам: полным и Z-отчетам.
2. Будет круто, если получится завтра уделить час на презентацию: как минимум голосом попробовать прогнать её и написать корректировки.

### Improvement Experiment
- Technique: Если говорить про английский, то нужно строго следовать тем заданиям, которые есть в плане на день. То есть не корить себя за то, что я не добавил какой-то пакет слов в Anki — это должно происходить контекстно.
- How I’ll test: 