---
id: fcbe47fd-b5f4-4203-9f42-9fba106fd92f
---

# Как делать блог. Неочевидные советы, о которых я не знал, пока сам не столкнулся на практике - Алексей Подклетнов | Boosty
#Omnivore

[Read on Omnivore](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8)
[Read Original](https://boosty.to/podkletnov/posts/3af24ae7-d14f-4b4a-893b-e54af252498c?isFromFeed=true)

## Highlights

> Рекомендация первая. Вам нужно писать про то, что вам реально нравится. НО ЕСТЬ НЮАНС [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#1e66eb6e-1599-4720-a392-9de9176c936b)  

> С этим крайне сложно спорить, и вот почему:
> 
> Во-первых, только в этом случае вы сможете стабильно генерить годный контент в долгосроке. Окей, несколько раз можно написать неплохие посты про что угодно. Но если долго писать на не очень интересные вам темы или в неподходящем вам формате, то вы закончитесь как автор. У вас банально закончится запал и энергия, вы выгорите. Другими словами, блогерство превратиться в еще одну работу, в худшем смысле этого слова. А оно вам надо? [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#c59cdcce-4757-4858-95aa-f16f372d3661)  

> Во-вторых, наш мир устроен на принципах конкуренции - начиная с гравитации небесных тел и эволюции видов и заканчивая бизнесом и социальными отношениями. А движущая сила конкуренции - это специализация и фокусировка. [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#935ff542-eab8-460a-af99-16cdae086f02)  

> Если вы специализируетесь и фокусируетесь на чём-то, то вам проще выиграть конкурентную борьбу (в случае блогинга - борьбу за внимание и подписчиков). А фокусироваться можно только на том, что вам нравится. В противном случае случится предыдущий пункт, причем очень быстро. [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#36996276-01a6-494e-a6b8-a66c9200fafb)  

> Поэтому, пока вы только начинаете свой путь (на начальном отрезке - точно, а потом - крайне желательно), вам нужно решить вот такую задачу:
> 
> _Найдите баланс между_ _“Писать то, что нравится” и “писать то, что нужно людям”._ [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#35a35ba6-f7af-4901-8744-9c44bdda46f2)  

> Так уж вышло, что уникальной снежинке очень сложно изменить большой и страшный мир. Миру насрать на индивида и его желания. Мир отвергает то, что не соответствует его запросам, и радостно принимает то, что им соответствует.
> 
> Поэтому вам нужно найти какую-то точку соприкосновения между тем, о чем вы хотите писать, и тем, что хотят читать. [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#2450df64-fe2e-442c-a81d-60d29633d571)  

> Как это сделать? Один из вариантов - с помощью выстраивания четкого и понятного формата. Например, когда я только запускал Дизраптор, я сделал такой формат: _“В каждом посте разбираю один старатп, и почему он может изменить мир”._ Я придерживался этого формата, а уже внутрь него вставлял свои мысли, наблюдения, отсылки и смехуечки. [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#efa73d74-51f3-41f1-9c74-7269f0c6c352)  

> При этом я часто вижу, как многие талантливые авторы создают второй “личный” канал и пишут там все подряд, что только в голову взбредёт. В итоге их личный канал оказывается никому не нужен, набирая от силы 1-2 тысячи подписчиков. Знаете почему? Потому что миру на нас насрать - как и среднестатистическому подписчику. А не насрать ему на себя любимого, на свои потребности и болячки. Если вы лечите одну из таких болячек, то к вам пойдут. Если нет, то добро пожаловать на свалку. [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#1ce58942-a0b2-4664-ab54-6df9f11b9502)  

> К тому же, продвигать форматный канал гораздо проще, чем канал “обо всем и ни о чем”. Вы можете написать в посте “Подписывайтесь потому что раз и два” и дать парочку ссылок на посты-пруфы. Удобно и эффективно. [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#71507dc3-0dd0-4a70-8709-5d89be0a2405)  

> Даже наоборот, канал нужно делать авторским и одушевленным - только так зарабатывается лояльность аудитории. Пишите свои мысли и наблюдения, делитесь впечатлениями, шутите. Но делайте это структурно и в рамках концепции, а не как захочет левая пятка. [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#450693cd-34ba-40bc-b956-703ac7e9fde1)  

> Рекомендация вторая. Критику делите на 10, а похвалу принимайте как есть [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#fa92093d-16ef-4bf3-9836-4c569045abdb)  

> Сейчас я уже знаю, как нужно работать с хейтерами. Если в двух словах, то их нужно быстро вычислять, нещадно банить и делать вид, что их и не существовало (возможно, напишу про это отдельный пост). [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#32398ebc-35e8-420c-9dbe-8246efce7518)  

> ВАЖНЫЙ МОМЕНТ. Когда я говорю "забейте на хейтеров", я имею в виду "не принимайте близко к сердцу, не парьтесь и не делайте из хейта выводов". Однако, не забывайте отстреливать вредителей! Ведь если не выпалывать сорняки, то ими зарастет весь огород. Выводы же делайте не из хейтерских комментов, а из метрик канала - новых подписчиков, их активности, вовлеченности, числа реакций и комментов, репострв, количества рекламных запросов и т.д. И будет вам счастье! [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#42c25561-835b-44e8-b23e-b5ce97f13311)  

> Нужно понимать, что в блогерстве решает не уникальность инфоповода, а совсем другие вещи - 
> 
> актуальность и злободневность 
> 
> информации, 
> 
> структура и формат
> 
>  вашего контента, 
> 
> стиль
> 
>  изложения. [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#a141eac9-92d2-479e-aa8b-7fd62d823054)  

> Главное, чтобы в вашем посте была какая-то изюминка. Например, интересный набор мыслей на тему. Либо авторская подводка, которую кайфово читать. Или просто приятный язык и стиль повествования, который повышает настроение читателям. [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#86e1520c-0cff-4d48-a0f7-d00218101fdd)  

> Лично я люблю превращать любую новость или инфоповод в историю. А еще разбавлять контент пасхалками, отсылками, мемами и юмором. [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#a69d8231-49c5-46e8-b9f3-fbe232af4935)  

> Рекомендация четвертая. Двигайтесь быстро, не медлите (особенно в начале) [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#96e03b56-b529-415c-acf3-5441744e1b5c)  

> Так вот, создание контента "в пустоту" ускоряет сжигание творческой энергии в Х раз. Творить без отклика - это ад. Это один из самых сильных демотиваторов (не тех, который забавные картиночки из 2000-х, а настоящих) в природе. Гарантирую, что после постинга 10-20 постов в канал с 50 подписчиками вы разочаруетесь, выгорите и забьете на всю эту затею. [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#454d278a-67d1-4894-bf44-9124fbc3d454)  

> Поэтому, не запрягайте долго. Оформите канал и придумайте концепцию (см. раздел 1 этой статьи), напишите 3-5 постов и вперед! Купите несколько не самых дорогих рекламок на небольших каналах. Желательно - авторских. Еще лучше - на тех, где авторы сами пишут рекламные посты (а еще не закрывают комменты под рекламами). Найдите таких и попросите их написать пост с нуля, как они видят ваш канал. За счет этого увидите свой канал со стороны. Поймете, как он выглядит для мимокрокодила. [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#4ec439ea-1e94-4ac0-bbc5-babd262ea69c)  

> Рекомендация пятая. Отнеситесь серьезно к безопасности. [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#5fdf8606-3cac-47d6-b2b1-51814dfc20d1)  

> Не переходите в Телеге по подозрительным ссылкам и тем более не открываете присланные файлы. Особенно, если они странного формата, вроде архива rar. Нет, конечно, если вам пишет известный вам рекламодатель и скидывает ссылку на ТЗ в гугл-доке, то это окэй (хотя гарантии всё равно нет). [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#3e67a7ee-a91e-4637-a116-337e3f3fc994)  

> Никогда не вводите авторизационные данные своего тг-аккаунта в сторонних сервисах. Если рекламодатель говорит, что ему нужна “продвинутая статистика”, и для этого нужно зарегаться на каком-то магическом сервисе - это скам. Кстати, скорее всего такие рекламодатели пишут как безграмотные дегенераты, а еще легко соглашаются купить сразу 5 постов по цене выше рынка или без торга (хотя, тут бывают исключения - я сталкивался с очень грамотными, приятными с виду и толковыми скамерами). [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#f8658ce8-b716-43e1-8d94-823c0e003ab7)  

> Проверяйте активные сессии вашего аккаунта раз в 24 часа (а еще лучше утром и вечером). Если к вам в профиль проник враг, но сидит там менее 24 часов, то система Телеги позволит вам легко его кикнуть из профиля (после чего сменить все пароли и явки). А вот если он продержался незамеченным 24 часа, то уже он сможет выкинуть ваши сессии, и прощай аккаунт вместе с каналом. [⤴️](https://omnivore.app/me/kak-delat-blog-neochevidnye-sovety-o-kotoryh-ya-ne-znal-poka-sam-19014f80db8#e844b7a0-af8d-4cac-b924-f37597ecc1ee)  

