---
Date: 2024-06-03
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Хорошо получилось погрузиться в Медиабраузер, разобрать его на вопросы и понять, что там сейчас больше вопросов на уровне архитектуры, чем ответов. Но уже нужно собрать таймлайн по дизайну, чтобы всем понимали, что рассказать на презентации стейкхолдерам. 
Какое-то чувство, что многие просто не погружены глубоко в сам браузер и не понимают, как он будет устроен технически. Да, и им все равно. Точнее не чувствуется сопереживание за результат

Пришлось подменить Настю и забрать Рому из сада. Рома молодец, целых 4 часа давал мне поработать и очень редко требовал внимания. Настоящий взрослый пацан. 



# Что я могу улучшить?
Тут у меня есть системная проблема, что:
1. очень сильно плыву, когда публично нужно что-то доказать и отстоять свое мнение. Я впадаю в состояние защиты и во что это бы не было пытаюсь агрессивно, а не логически и рационально отстоять свое мнение.
2. из-за недостаточного погружения я могу тоже поплыть. Например недостаточно погрузившись в задачу я могу не ответить однозначно на вопрос и принять позицию опонента. 



# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?
Не хочу быть гроу продактом, как ребята в Яндексе. Хочу решать бизнесовые задачи, а не продуктовые. 
Тут хороший пример, что нужно смотреть шире и ели нужно увеличить выручку компании за месяц, то это может быть, как и привлечение, средний чек, так и черн. 

Люди на высоких грейдах точно чувствуют себя в Яндексе пиздато :) Но я не хочу так. 


# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?



# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?
Не нравится мое позиционирование в команде. Получается на все важные вопросы зовут Влада, например сегодня договорились, что позовут его на встречу по мене, а на встрече, где нужно что-то делать руками зовут Алана. 

Ещё мне не очень понравилось, что для брейншторма на котором ребята будут генерить эксперименты не позвали меня. Но с этим нужно выходить к Кате.







