---
Date:
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Прилетела мама. Стало намного попроще с тем, кто отвозит и забирает Рому. До этого был 1 день, когда мне пришлось забрать Рому и он весь вечер смотрел телевизор. А мне жутко не нравится, когда Рома смотрит телевизор

В целом, мне нравится работать над медиабраузером т.к. это очень полезный и интересный опыт запуска чего-то нового, но немного под другим углом. Кажется, что тут больше фокуса на дизайне и на бренде. Хотя бренд по факту — это просто архитектура и портфель продуктов. Нам нужно понять, как она устроена и дать название новой сущности. Просто ребята изобретают велосипед. 

Ко мне вышел обратно Clic и завтра еду общаться ещё раз, но на другую позицию. В Click мне интересно попробовать проработать продукт и поднять команду дизайна до уровня топовой команды у Узбекистане, а потом в СНГ. Ну и продукт в целом хороший

# Что я могу улучшить?
Определиться с залом. Я либо хожу на групповые занятия по кроссфиту, либо ищу время, когда в зале нет групповых или есть место, где можно развернуться, либо нахожу другой зал, ну или хожу просто в тренажерку и не кручу мозги. 


# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?
Если говорить про медиабраузер, такое чувство, что проект вообще не прорабатывали до этого, хотя работать над ним начали ещё осенью. То есть сейчас ничего не понятно по концепции, проникновению брендов, разработке и вообще бизнесовой цели. 



# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?
Прохожу курс от Growth. Там у них есть ещё курс про AI, который тоже можно будет пройти. В целом его можно пройти бесплатно. Главное пошерить об этом запись. 


# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?
Что-то не могу нормально настроить спорт. Бегать сейчас не супер приятно из-за жары и если выходить бегать, то супер рано. В спортзале теперь куча групповых тренировок и все утро забито группами. Заниматься в группе мне не нравится т.к. в группах ребята разного уровня и на сколько я видел, там нет этапа проработки техники, только WOD ребята фигачат по часу и все. А других мест, где позаниматься кроссфитом в пешей доступности нет. 

У насти опять начался период, когда ее все бесит в Ташкенте и она хочет уехать. Ну в целом, я ее могу понять, тут действительно все не очень хорошо с климатом. Но, например все хорошо с местом для жилья и работой (пока). Например ее позвали работать в премиум салон, хотя она работает сама только месяц и красит только моделей. Мне кажется. что это знак, что у нее очень круто получается и ей нужно вкладываться и прокачивать свой бренд. 
А потом можно сделать так, что на Бали мы просто построим небольшой салон и полностью уйдет туда с головой. 






