# Что было хорошего
Наконец-то отдал свой микс и получил обратную связь. 
Пока точно решил, что не буду вкладывать в это много времени т.к сейчас важно сфокусироваться на переходе в продуктовый менеджмент. И для перехода у меня есть почти все, что мне нужно, кроме свободного времени.

Нравится, как строиться работа над медиабраузером. Но я не верю, что этот продукт нужен и точно не разделяю подход с которым выходят ребята. Как раз вот такими штуками должна заниматься команда growth в медиасервисах, а мы там чет письку дрочим. 
Понимаю в работе над медиабраузером, что у Влада есть четкое свое мнение и образ мышления и он постоянно пытается его продавить. То есть часто получается так, что его точка зрения оказывается верно из-за его позиции. Но начинает случаться так, что он ее меняет и прислушивается к моей. 
Короче пока какая-то нейтральное чувство от Влада. Я хочу быстро получить от него опыт продуктового визионерства и больше мне ничего не нужно. 


# Чего было не очень

**Клик**
Было много надежд на Клик. Именно о том, что ребята понимают, зачем им нужен руководитель дизайна. Но по общению оказалось так, что они особо то и не догоняют. Мне показалось, что были типичные узбекские способы продажи важности: типа я могу напрямую общаться с генеральным директором. Ну, спасибо. Ахуеть конечно. 
Но с другой стороны, почему бы и нет. 

# Мысли
Есть 2 главные мысли, которые меня сейчас беспокоят:
- Что делать и чем заниматься?
- Где жить? 

#### Где жить
Тут пока куча мыслей и главное вопросов. Точно, в Ташкенте не хочется жить долгосрочно из-за климата. Тут он реально ужасный. Но с другой стороны, тут все настроено: квартира, садик, коворкинг. И много времени действительно может уходить на то, что сфокусироваться на работе и понять, что хочу. 
Есть Бали, Настя туда именно очень хочет. Но почему-то после того, как сделали ремонт в Ташкенте, мы там пожили только 2 месяца и вернулись обратно. Перечитывая ретро, это произошло потому, что сложно было с графиком, но это была не основная проблема. Основной проблемой было то, что нужно дофига денег платить непонятно за что. Там уходило за жилье, визы, тачку и уборку. Да, скорее всего основная проблема была в том, что Бали для нас стало местом, где ты постоянно на что-то тратишь. 

Вообще этот год, какой-то максимально сильно заставляет задумываться о своем будущем. Где мы будем жить и чем заниматься. Вот, на прошлой неделе думал про то. что не хочу заниматься продуктовым дизайном [[W22 Weekly]]. 

Пока, к сожалению я на ответил ни на один из этих вопросов.
Но точно уверен, что мне нравиться все, что лежит где-то на уровне дизайна, продукта, маркетинга и психологии пользователя. Такой качественный growth и продуктовый маркетинг. 

