Я не вижу себя дизайнером и руководителем дизайнеров в будущем. 

Все началось после того, как я перестал работать с сильными продактом и начал работать с Тимофеем в скайэнге. Требования ко мне стали похожими на требования дизайнера, а я оказался к этому не готов. Я не умел умел и не понимал, как строиться работа руководителя продуктовых дизайнеров. 
Вся моя карьера продуктовым дизайнером строилась в работе с сильными продактами над продуктами, которые, вот только только начинают расти. Поэтому там было больше фокуса не на качество дизайн-решений, а на скорость и качество решений на уровне продукта. И мне, казалось, что так должен работать дизайнер: быть с продактом в одной лодке, разделять ценность и поддерживать друг-друга. И тут нет места тому, что тебе могут говорить: «продакты приходят с бредовыми идеями и пытаются их реализовать, твоя задача, как лида их тормозить». Да, такое бывает, но я привык работать так, что идеи — это совместный труд дизайнера и продакта. И важно, чтобы и дизайнеру и продакту не было стыдно за свои работы. 
После перехода от работы над продуктами на страдии роста я начал работать с Тимофеем над уже взрослым и рабочим продуктом. Там было немного по-другому, но все равно было много фана и интереса т.к. и команда была мне знакома и она мне доверяла. Но ещё остался тот дух фокуса на метриках и челленджа идей, которые мы хотим реализовать. 

После перехода в Яндекс все сильно изменилось. Тут больше фокуса именно на дизайне, как творчестве или ремесле. По крайней мере так в Медиасервисах. Тут все выходцы из дизайна и решения принимаются больше на уровне ощущений. Для меня такое чуждо, я не привык и не умею так работать.

Можно капнуть пошире: 
- Я, например не слежу и почти не следил за дизайнерами. Я слежу за теми за продактами, предпринимателями
- Я не читаю книги по дизайну, я читаю книги по предпринимательсву и вот, начал читать биографии. 
- В моих примерах роста никогда не было дизайнеров. У меня опять-же было только предприниматели и продакты. 
То есть все мое окружение оно было так или иначе про продукт, предпренимательство и бизнес. 

