# Что писал
Честная обратная связь на почти 3 месяца работы. Считаю важным проговорить сейчас, чтобы быть открытыми друг для друга. 
Кратко: чувствую, что не приношу пользы в команде роста и пока остается чувство, что я не в своей тарелке.
Почему:
- Ощущение от работы с командой и чувство комфорта.
- Отсутствие планов 
- Хочется все-таки фокусировать на чем-то одном


**Что сделать**
- Прописать текстом про первую штуку:
- Про фокус непонятно
- Написать, что ок про команду, какого он? Овервью про команду процессы. 


# Подробная обратная связь
### Ощущение от работы с командой и чувство комфорта
Тут про комфорт и ощущение полезности и вклада в команду. 
Пока на уровне ощущений мне кажется, что я не приношу пользу команде. То есть я есть кто-то, кто пришел на замену Стефану, но старается быть лидом. Вижу тут несколько причин, почему это так происходит: 
- Нет отдельного дизайнера на часть growth
- Пока были только срочные и внеплановые задачи, где мое подключение было не столько необходимо. 
- Пока кажется, что именно менеджмент дизайна не особо нужен т.к. строить какие-то процессы дополнительны сложно без решеной проблемы долгосрочного планирования. 

Тут отдельно напишу, что что-то не получается с Аланом. Мне кажется у нас не сложилось пока чувства, что мы — напарники. Скорее всего это из-за того, что у нас разные задачи. 

### Отсутствие планов
Это скорее один из вытекающих из пункта про ощущение от работы. У нас нет целей и устойчивых планов. В целом это не плохо, так бывает, но из-за это сложно вливаться в команду и строить какие-то доверительные отношения


### Фокус на чем-то одном
Ты правильно сказал, что можно выборочно фокусироваться на какой-то, самой важной задаче, доводить ее до ума и потом переключаться на что-то другое. Я скорее говорил о том, что хочу фокусироваться:
- если говорить про growth — не только на delivery экспов, но и discovery. То есть ходить, искать и находить идеи, которые потом могу оборачивать в эксперименты.
- если говорить про международку — заниматься не только КК, но и командой. То есть полностью погрузиться в нее и помогать ребятам не только проводить ревью, но и процессы подтюнить, челленджить приоритеты задач, выходить к продактам, чтобы обсуждать цели и их реализацию. 

## Овервью процессов
Мне не нравится в growth то, что мы ограниченны нашей P&L и условно, если мы видим точку роста, но она лежит где-то в плюсе или музыке, то мы не идем туда т.к. результат не пойдем в нашу P&L. Понимаю, чем это обусловленно внутри, но я привык лезть везде, чтобы искать точки роста продукта. 

Идеально, если появятся планы, фокусы и некие рабочие группы. То есть если у нас задача прокачать годовые, то есть команда, которая за это отвечает. Допустим я + Тимур + Катя. У нас есть регулярки, гантт, файлик с идеями. И вот тут возвращаюсь фокусу о котором писал раньше. 



## Что в итоге
Мне нужна твоя помощь в том, чтобы сделать так, чтобы единое окно входа в дизайн growth был я. Чтобы больше никто не приходит со влетными задачами и Алан не брал их в обход или дополнительно к тому, что есть в трекере. 
Хоть какие-то планы. Важно опираться на что-то, чтобы понимать приоритет задачи. Яна меня бомбит какими-то доработками, которые как-то связанны с меной, телеками, но я отмахиваюсь т.к. не понимаю на сколько важно эту задачу делать. 
Ну и пока понимаю, что мне хочется не только отвечать за качество аутпута и процессы, но и думать про то, как можно менять продукт, чтобы он рос, деньги шли, а пользователи были рады.

---

# 21.05

В неторопливом поиске

[[W20 Weekly]] После 20-й недели осознал, что команда и задачи совсем не то, что я ищу по нескольким причинам, которые уже глубже в моей личной мотивации. 

Я не хочу расти, как дизайнер. Меня больше привлекает управление продуктом и часть дизайна, которую я знаю — просто моя индивидуальность и может где-то преимущество. 
Ну и в мире столько всего происходит, а я сижу и думаю про смыслы и рисую баннеры с шаурмой.

Я до сих пор не могу четко понять, что я буду делать в команде КП через год. Я уходил от перемен, и не ушел. В скае просто было так, что примерно на год все понятно, но потом резко меняется и очень координально. В Кинопоиске же всегда какие-то небольшие изменения, но из-за этих изменений и не получается видеть траекторию развития и строить планы. 

Мне сложно, когда решения нужно согласовывать несколькими людьми. Везде. Во всех проектах. Есть продакты, дизайн-лиды. Скорее всего такое так будет первое время.

Я имею другую точку зрения по проведению экспериментов. 
 
# 14.06

Очень сложно работать мне в команде growth Яндекса потому, что

## Не сошелся с командой
Нет просто чувства команды тут сложно что-то объяснять. Но кажется есть 2 составляющие: 
1. работа над общими задачами и какая-то совместная активность (например штормы гипотез, такое постоянно было в Скайэнге) 
2. общий подход к экспериментам. Моё мнение, что нужно уметь продавать продукт, как продажник, а чтобы его продавать как продажник продакт должен хорошо знать пользователей, уметь их сегментировать и уметь точечно продавать каждому сегменту.  

## Не те ценности с учетом моих целей на развитие, которые мы не обсуждали
**Долгосрочно я хочу вырасти в продакта**. Я не вижу себя дизайнером, арт-директором в будущем. Поэтому мне нужно место в котором я буду забирать все больше именно продуктовой работы. Для меня это работа в первую очередь с метриками, деньгами, пользователями и принятии продуктовых решений на стыке всего этого. 

**Скорость работы и получения обратной связи от пользователей.** Это про то, что я привык работать с небольшими продуктами и на ранней стадии развития. Где решения нужно принимать быстро и быстро получать обратную связь. 
Ну и тут про то, что мы с тобой проговорили вчера про процесс работы. Есть заход через архитектуру, есть через смыслы. Это скорее не разные заходы, а этапность. 

**Маленькие команды, где каждый знает друг-друга**
Ну тут все просто. Небольшой продукт и небольшая команда в которой решения принимаются быстрее и не тратиться много времени на то, чтобы договориться, согласовать, услышать друг друга. 

**Каскадация информации**
Было очень понятно на уровне все **компании**, почему такие цели. Все открыто и прозрачно на уровне каскадации. 
Условно от топ менеджмента: вот наша стратегия на 1-3 года. Идем вот в такую модель, потому что 1,2,3. Для этого нам нужно сделать X Y Z. Но можно было сделать A,B,C, но мы это делать не будем потому, что...
Приносим проекты для достижения этих целей. Проектов 100. Каждый проект разбирается обсуждается на продуктовом комитете и все тоже открыто. Ты понимаешь, почему выбрали проект номер 1, а не 5. И ты, как продакт можешь его оспорить


---


# Честная обратная связь

### Команда и совместная работы
Тут есть 2 фактора, которые были мне некомфортными:
- не было хоть каких-то планов и приходилось пытаться что-то решить и помочь в моменте
- задачи были стихийными и от меня было мало толку. А больших задач, где можно сесть погрузиться в команде гроу не было. Красные коммуникации или дистрибуция телесмотрения это как раз те задачи, через которые можно спокойно вдумчиво погружаться. 
- Поэтому отсутствие спокойного первого проекта в команде гроу повлияло на то, как я адаптируюсь, как принимаю решения, на сколько решения полезны и как меня воспринимает команда. 
- С Аланом до сих пор сложно найти общий язык. Кажется, что у него очень сильные харды и он может очень быстро и качественно что-то собрать, но сложно с тем, чтобы помочь разложить задачу на части до понятных микро задач. Ещё кажется, что он перестает прислушиваться к тем, с кем у него было сложности в общении. Сейчас такие ребята я и Костя


Влад
Мне кажется, что тут сработала история: бросить в бассейн и там сам научится плавать. Опять же, хороший пример КК. Я там с ребятами что-то делал, были лишь обще синки, где получали обратную связь от ребят. 
В команде гроу не бассейн, а горная речка и если отпустить, то все, унесет и пиздец. 
Совет. Когда придет новый лид гроу дать сразу проект-песочницу, в котором он будет самостоятельно разбираться. Проект должен быть не срочным, но значимым для команды. Чтобы по итогу был кай-то пиздатый результат и команда сказала, что пиздец ты молодец. Вот никак руки не доходили, а ты взял и сделал, то есть создать, может искуственно такой бассейн. 

Экспертиза продакт менеджмента
Ее нужно качать. 

Медиабраузер
Тут мне показалось, что нет одного человека, кто принимает решения и отвечает за запуск медиабразуре. То есть запуск у него в kpi. Может это ты или Дунаевский или ещё кто-то (тут, кстати проблема с отвественностью) и получается, что мы как-то непонятно принимаем решения. Может быть так, а может и по-другому, а можно вообще не делать. 
Мы ещё не договорились про архитектуру, бренд, структуру продукта, а Оля просит уже макеты отгружать. Как можно что-то отгружать, если пока мало, что понятно. 

