Не знаю зачем, но постараюсь выписать сюда все о себе. Буду обязательно разделять по заметкам.

Задача быть максимально объективным 

Заметку потом можно удалить

---

# Из чего состоит сейчас моя жизнь

### Работа
Работа в [[Personal/Retro and Plans/About me/Click|Click]]. Пока точно могу сказать, что это не то, что я искал. Ну и уже долго переживаю, что я не могу найти подходящей работы от которой я бы кайфовал и которая бы соответствовала моим [[Principles]] 

### Проекты 
- Click for Business — долгосрочно этот проект можно положить в портфолио. 
- Click TV
- Дизайн-система для партнеров

### Области, которые я затрагиваю
- Продуктовый дизайн. И, как ни странно я тут писал про его [[Обратная связь по итогу 3-х месяцев]]
- Команда и пипл менеджмет
- Процессы 
- Обучение
- Менторинг
- Продакт менеджмент. Тут как раз проходу курс от #gopractice 


### Персональный бренд и подготовка для поиска работы 
- Развитие LinkedIn. Пишу посты
- #yasno_i_ponyatno — телграм канал
- Свой сайт
- Выступления

Спорт
Джентельменский набор спорта, который точно проверен на прочность и на интерес. 
- Кроссфит
- Бег
- Сноубординг
- Серфинг

Хобби
- DJ и музыка 
- Английский язык



--- 


# Что мне нравиться делать, и что, наверно я умею делать

Проектироваться продукт и архитектуру. 
Собирать кейс-стадие. Я проследил, что цель делать кейс-стадиес у меня тянется несколько лет. И вот тут непонятно это из-за того, что я просто не хочу это делать и откладываю на дпльнюю полку постоянно или что?
Мне нравится уходить в поведенческую психологию, мне нравится читать исследования, но почему я не делаю кейс стади? 

Пока мне не совсем нравится работать [[Personal/Retro and Plans/About me/Click|Click]] И начинаю сильно перживать, что уже 2-я работа, а я не могу найти ничего подходящего
Переживаю, что [[Personal/Retro and Plans/About me/Click|Click]] будет зажимать меня, когда речь пойдет об удаленке. 

Переживаю, что я проработав буквально 1,5 месяца на одном месте, опять хочу сменить работу. Про Яндекс я подробно писал тут [[Обратная связь по итогу 3-х месяцев]], но там это было только после 3-х месяцев работы, а тут уже вот сейчас. 

## Дизайн или не дизайн
Как-то я писал, что не хочу продолжать развиваться и работать в дизацне [[I don't want to work as designer]]. Рассуждая ретроспективно, я никогда не стремился стать дизайнорм, скорее так получилось. Я больше кайфую от проектирования, более технических штук. 


