---
Date:
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Хорошо прошло планирование недели в команде growth. Мне нравится, что есть хоть какие-то базовые процессы, которые можно улучшать. Про это как раз говорить [[Денис Пушкин]] в подкасте [[Make Sense]] [О роли CPO в стартапах и больших компаниях, временном горизонте, взаимодействии с топами и фокусах](https://sense23.com/podcast/make-sense-297-o-roli-cpo-v-startapah-i-bolshih-kompaniyah-vremennom-gorizonte-vzaimodejstvii-s-topami-i-fokusah)

Вообще начинаю понимать, что продуктовая школа Skyeng — очень сильная

# Что я могу улучшить?


# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?
Кажется, что мне больше интересно заниматься продуктом и влезать во все его части: продажи, маркетинг, продукт, разработка. То есть быть таким Т-шейповым чуваком, который собирает разные кусочки лего вместе. 
Понимаю, что долгосрочно в команде гроу рост возможен только по треку дизайна без какого-то очень быстрого перехода в продукт. А я хочу именно так. 

**Уход из команды гроу**
Кажется я решил для себя, что команда гроу — не мое и нужно предпринимать какие-то шаги, чтобы пофиксить эту ситуацию. Тут возможен либо переход внутри яндекса в какой-то стартап, либо переход в клик, либо фокус на собственном агенстве про которое много говорю, но мало, что делаю. 

Чувства решаемых задач
Я точно не вижу себя в роли руководителя дизайна. Я хочу перейти в руководители продукта. Я хочу разбираться, как работает продукт, продажи, маркетинг. Для меня это очень интересно. А по описанию это роль продакта. 
С другой стороны я смотрю, читаю, слежу и стремлюсь быть, как ребята продакты. То есть меня восхищают не сильные дизайнеры, а сильные продакты и мне с ними работать было приятнее, чем с руководителем дизайна. 
Я люблю системность и стрктуру
Я не понимаю заход через бренд в построение медиабраузера. Да, бренд важен, но кажется, что это про UI (куда добавить бренд КП) и это никак не влияет на разработку. 

Можно сказать спасибо Яндексу за то, что заставил задуматься. 

Я уверен, что я не стар, чтобы что-то менять и даже в 33 можно развернуться карьеру очень сильно. 



# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?



# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?

Много чего тревожит в команде в которой работаю







