---
Date: 2024-06-12
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Получил оффер от Клика. Получается, что даде если перейду я не проигрываю по деньгам, только выигрываю. ЗП будет в суммах. Но сейчас кажется, что сум и рубль примерно одинаково нестабильны и долгосрочно кажется, что Узбекистан будет открываться, а Россия наоборот, будет закрываться от внешнего мира. Но фин. консультант из меня так себе, поэтому скорее это моё внутреннее желание и чувство, а не какое-то твердое мнение. 

Был выходной и я его шикарно провел. Много погуляли и поболтали с Настей, накидали список стран, где мы бы хотели жить. И получатся так, что остается только Ташкент и Бали. В Россию ехать не хочется, особенно, если перейду работать в клики, потому, что не за чем. Ну кроме медицины.

Сгонял и поболтал с Болатом. Тоже рассказал ему про Клик и он поддерживает переход

Вообще самое главное то, что есть люди рядом, которые заботятся обо мне и поддерживают меня 

# Что я могу улучшить?


# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?
Что то, что я делаю в Яндексе — точно не мое. Хотя с одной стороны я хотел сидеть и собирать руками макеты, проводить эксперименты. Но получается так, что я сейчас делаю то, во что не совсем верю и то, что решили за меня другие в установленные сроки. Я вообще не понимаю, как это ко мне относится



# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?
Пока не делаю ничего. Такая турбулентность сейчас, что я отказался от всего, чтобы:
- Решить, что делать с медиабраузером
- Сфокусироваться и принять решение, что делать с переходом из Яндекса



# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?
Да, коненчо, работа в Яндексе. 

Была инетерсная ситуация, которую лучше всего отработать с психологом — сильное волнение на встрече. 
Дело было так: мне нужно было рассказать про медиабраузер разработчикам и когда начал рассказывать, я почувствовал состояние, которое часто бывает у меня, когда я сильно волнуюсь перед публикой:
- в голове туман и сложно зацепиться и развивать мысль
- сильная сухость во рту
- хочется провалиться под пол. 
Можно проговорить с GPT, чтобы хотя бы понять, что это такое было







