# Что было хорошего
2 главных события этой недели: 
- получение оффера в Клик
- Написал сообщение Владу о том, что хочу уйти



# Чего было не очень

Эта неделя была наверно самой эмоционально сложной за весь год. Я столько нервничал и так сильно переживал, что какие-то дни я полностью чувствовал тревогу. С начала дня и до конца. 

Я полностью перестал заниматься спортом. Не хожу в зал не бегаю. Убеждаю себя о том, что это потому, что все мысли и заботы сейчас о Яндексе и переходе в Клик и потом, после того, как будет что-то на 100% понятно, нужно будет восстановить тренировки. 


# Мысли
Уходя из Скайэнга я шел за спокойной работой над дизайном, экспериментами. Больше работать руками и с дизайнерами и меньше пипл менеджмента. По-факту оно сейчас вот именно так: у меня 0 попил менеджмента, есть только 1 регулярный фейс-ту-фейс, вся остальная работа строиться над проектами.
Но почему тогда меня снова тянет в пипл менеджмент в дизайне? Тут скорее ответ в том, что это у меня более или менее получалось и построение процессов, пипил мнеджмент, продутовый менеджмент — работа, которую я хочу выполнять. А ещё прям есть некая усталость от Яндекса

**Яндекс**
С Настей рассуждали, почему так мне так так сложно работать и пришли к тому, что пока я там не понял своей ценности и из-за этого у меня падет самооценка и каждое мое действие мне кажется странно выглядящим со стороны. То есть, честно, я боюсь сделать ошибку т.к. их делаю я много. Каждая ошибка — это критика, которая только усиливает чувство неприятия ошибок и избегания рисков.
Мне сильно запомнились 2 фразы Влада:
- «К твоим решения по дизайну есть вопросики, но я сейчас даю тебе поблажки т.к. ты погружается во все»
- «Ты должен затащить этот проект»

Я, вот не понимаю это я такой не сильный дизайнер или что? 

**Что говорить Владу** [[Обратная связь по итогу 3-х месяцев]]




