
# Вопросы
### Про мотивацию и возможности в профессии
Контекст вопроса: я достаточно много времени работаю в продуктовом дизайне и временами бывает чувство, что все надоело и может быть нужно делать что-то другое. Вопрос:
Что уже на протяжении почти 10-ти лет тебя драйвит работая диджеем? Если какие-то 3 ключевых фактора?
- Какие перспективы работы диджеем. На сколько сейчас профессия востребована с учетом доступности железа, музыки, курсов. 
- Какие истории учеников есть в школе, когда приходили учиться DJ-нгу просто, как хобби, но потом переросло во что-то большее: профессия, доп-заработок, создание комьюнити

## Комьюнити и обратная связь
- Где можно получать обратную связь по миксам, после выпуска со школы, опять-же с учетом того, что диджеинг для меня — хобби. 
- Тебе что-то известно про DJ комьюнити Ташкента? Может быть кого-то знаешь? Может быть кто-то из учеников школы тут. Хочу просто с кем-то делиться успехом


## Микс
### Собрать микс
- Как вообще появляются некомерческие идеи для сета? Условно, когда тебе не нужно готовить сет для игры в конкретном клубе и под конкретную тему.
- Я уже 10-й раз переделываю микс, который должен сдать в школе. То нашел новый трек, то что-то не нравиться. В какой момент нужно сказать себе Стоп? Особенно, если это некомерческая история, больше для себя.


## Инструменты
### Про поиск и хранение музыкальных файлов
- Как построен процесс поиска, выбора и фильтрации треков? 
- Где лучше всего хранить треки? Хард компа или съемный SSD? Если SSD, то есть ли рекомендации, что сделать, чтобы безопаснее и правильнее хранить там трэки. Правильнее — про масштабируемость. 

### Про оборудование
- Мне интересно играть в 3-4 канала, но сейчас у меня FLX-4, что посоветуешь купить для прогрессии?

### Использование FX
- Нормально ли играть вообще без FX? хотя-бы первые 2-3 микса, а потом развобравшись начать их использовать. 


### Советы
- Какие лейблы, артисты ты посоветуешь, чтобы прокачивать наслушенность по afro house, melodic house, progressive house. 


---

# Что узнал из созвона
В музыке тоже есть педантичность и называется она Петля — это когда музыкант бегает по кругу начиная записывать трек и потом его сразу перезаписывать потому, что что-то не то. 
Такая история была вокруг трека [Michael Jackson - Billie Jean](https://www.youtube.com/watch?v=Zi_XLOBDo_Y) 
Проблема в том, что в зависимости от нашего настроения, наслушености миксы и треки чувствуются по-разному.

Способ получать обратную связь — учиться на курсе Pro в школе Pro Stereo 

Хорошо, если коллекция пополняется в год на 10-ть трэков. А процесс пополнения простой: подписан на лейблы и артистов, слушаю их, выбираю треки, пробую их в миксах. Если получается и есть отклик от себя и от публики, то складываю в папку и постоянно использую

30% сетов — треки, которые я играю постоянно, просто постоянно что-то добавляю на них и они звучат по-разному.