---
id: 2cad66fe-dd00-46d6-8f79-342986df73f9
---

# Какие AI-продукты стоит (и не стоит) делать людям с продуктовым бэкграундом — AI на vc.ru
#Omnivore

[Read on Omnivore](https://omnivore.app/me/https-vc-ru-ai-1461929-kakie-ai-produkty-stoit-i-ne-stoit-delat--192097c0084)
[Read Original](https://vc.ru/ai/1461929-kakie-ai-produkty-stoit-i-ne-stoit-delat-lyudyam-s-produktovym-bekgraundom)

## Highlights

> Со временем большинство непосредственно софтверных ниш были заняты. Поэтому новые компании и инвесторы постепенно стали переключать внимание на продукты, где конечным клиентам продавался уже не софт, а конечная услуга. Софт стал лишь частью цепочки создания ценности. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-vc-ru-ai-1461929-kakie-ai-produkty-stoit-i-ne-stoit-delat--192097c0084#876d7fff-2c97-48a9-a082-a7e79ebc56f8)  

> Любые крупные сегменты рынка, где один продукт может покрыть нужды десятков или сотен миллионов пользователей (а это и есть упомянутые выше универсальные ассистенты, системы генерации изображений, разные copiliots и так далее) будут в первом приоритете всех крупных IT-компаний. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-vc-ru-ai-1461929-kakie-ai-produkty-stoit-i-ne-stoit-delat--192097c0084#739b1654-bafd-47c2-bd73-75ddb40cef53)  

> * Есть сегменты рынка, где компании могут выиграть от внедрения AI, но у них нет экспертизы и специалистов, чтобы это сделать. Здесь возникают возможности для стартапов. Мы поговорим об этом дальше.
> * Есть индустрии и юзкейсы, где добавление AI будет рискованным для крупных компаний из-за возможных юридических проблем или PR-скандалов.
> 
> Например, в Google первыми разработали модель генерации изображений на основе текста — Imagen, предшественник Midjourney. Но в Google отказались от запуска продукта на базе этой модели в силу потенциальных этических, юридических и других рисков. Это открыло окно возможностей для Midjourney и OpenAI (Dall-E).
> 
> Забавно, что за последние несколько лет OpenAI достигла такого масштаба, что теперь уже они боятся релизить новые прорывные продукты по тем же самым причинам. В сегменте генерации видео это открывает возможности для стартапов вроде Runway и Luma. Эти компании открывают свои продукты для широкой аудитории, пока OpenAI боится сделать это со своей моделью Sora. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-vc-ru-ai-1461929-kakie-ai-produkty-stoit-i-ne-stoit-delat--192097c0084#a60abdbd-916f-4ba4-a5b4-eac45c42ee8a)  

> Вот AI-продукты, которые делать людям с продуктовым бэкграундом, на мой взгляд, не имеет смысла:
> 
> * Фундаментальные технологические продукты, а также производные от них массовые B2C-продукты;
> * «Обертки» поверх GPT-моделей;
> * Новые продукты в нишах, где текущие игроки уже внедряют AI;
> * Продукты для AI-разработчиков. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-vc-ru-ai-1461929-kakie-ai-produkty-stoit-i-ne-stoit-delat--192097c0084#2d396a29-61da-4d93-b2b7-38de3a74943e)  

> * Крупных технологических компаний (им выбранная ниша должна быть неинтересна по какой-то причине, а их массовые B2C-продукты будут существенно хуже решать задачу пользователей, чем ваш продукт);
> * От будущих улучшений фундаментальных моделей (в идеале они должны приносить вам пользу: от улучшения модели ваш продукт будет становиться только лучше);
> * От [прямой конкуренции](https://www.nfx.com/post/defensibility-most-value-for-founders) (должны включиться классические механизмы защиты: сетевые эффекты, бренд, защищаемые каналы дистрибуции, эффект масштаба, наличие ограниченного ресурса и так далее). [⤴️](https://omnivore.app/me/https-vc-ru-ai-1461929-kakie-ai-produkty-stoit-i-ne-stoit-delat--192097c0084#afa24e6c-f239-44fd-a001-416cbd0ce2b8)  

> Исходя из этих принципов, я выделяю следующие категории:
> 
> * Продукты для автоматизации ручных процессов в больших компаниях;
> * Вертикальные интегрированные решения;
> * Сервисные индустрии, где AI позволяет продуктивизироваться;
> * Принципиально новые AI-first продукты. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-vc-ru-ai-1461929-kakie-ai-produkty-stoit-i-ne-stoit-delat--192097c0084#5049d415-2a87-4f6a-be62-71303087576c)  

> **Как можно подступиться к сегменту**
> 
> При работе над такими продуктами имеет смысл начинать с сервисной или консалтинговой модели (можно смело предположить, что ряд консалтинговых компаний уже двигаются в этом направлении).
> 
> * Вам потребуется находить клиентов, которые готовы заплатить за создание кастомного решения под их конкретную задачу.
> * По мере набора клиентов нужно искать общий знаменатель среди проектов, который можно будет превратить в продукт.
> 
> Такой подход позволит одновременно изучать проблемы клиентов, учиться продавать, а главное — искать воспроизводимую форму продукта. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-vc-ru-ai-1461929-kakie-ai-produkty-stoit-i-ne-stoit-delat--192097c0084#c8b58282-91d3-4505-a0a1-b1f832b48910)  

> Вертикализация — одна из классических стратегий для стартапов в конкуренции с массовыми горизонтальными продуктами. Суть стратегии заключается в том, чтобы сфокусироваться на узком сегменте и создать заточенное под задачу решение, которое будет существенно эффективнее прежних. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-vc-ru-ai-1461929-kakie-ai-produkty-stoit-i-ne-stoit-delat--192097c0084#912c0d19-e2a1-49b8-8d36-cf5c7748563e)  

> Когда появляются новые технологии, то большинство компаний и команд начинают искать способы дать клиентам новые возможности и опыт. Научиться делать то, что раньше было невозможно.
> 
> Намного менее привлекательным выглядит поиск возможностей делать привычные вещи дешевле и эффективнее. Но именно тут часто кроются скрытые возможности для создания ценности с помощью новых технологий. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-vc-ru-ai-1461929-kakie-ai-produkty-stoit-i-ne-stoit-delat--192097c0084#37fc3ca6-cdd2-4f78-90b2-e1d53cc17a95)  

> Рынок сдачи квартир в аренду очень фрагментированный (есть огромное количество агентств, а лидер рынка контролирует менее 10%). Подавляющее большинство из них — это малые или средние компании с большим количеством ручного труда и минимальной автоматизацией (в лучшем случае простенькая CRM, чаще — очень много Excel и Word). Несмотря на это, большинство компаний работает в плюс.
> 
> При этом внутри таких агентств есть множество процессов, которые можно автоматизировать с помощью AI. Например:
> 
> * Ручная заливка новых квартир на сайт и маркетплейсы;
> * Ручной процесс сбора лидов на сайте или маркетплейсе, их обзвон сотрудником для заполнения данных о клиенте и назначения встреч для просмотров;
> * Ответы на типовые вопросы про объекты недвижимости;
> * Процессы поддержки жильцов, решения проблем, сертификаций и так далее. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-vc-ru-ai-1461929-kakie-ai-produkty-stoit-i-ne-stoit-delat--192097c0084#3c503f00-55e0-4b31-963e-43c65e2d7259)  

> **Как подступиться к сегменту**
> 
> Ключевой шаг — доказать на примере одного реального бизнеса, что ваша гипотеза по автоматизации процессов работает. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-vc-ru-ai-1461929-kakie-ai-produkty-stoit-i-ne-stoit-delat--192097c0084#2c172642-2115-434d-8876-5b21fd4fdfa5)  

> **Какие AI-продукты делать нет смысла:**
> 
> * Фундаментальные технологические продукты, а также производные от них массовые B2C-продукты;
> * «Обертки» поверх GPT-моделей;
> * Новые продукты в нишах, где текущие игроки уже внедряют AI;
> * Продукты для AI-разработчиков.
> 
> **Какие AI-продукты делать есть смысл:**
> 
> * Продукты для автоматизации ручных процессов в больших компаниях;
> * Вертикальные интегрированные решения;
> * Сервисные индустрии, где AI позволяет продуктивизироваться;
> * Принципиально новые AI-first продукты. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-vc-ru-ai-1461929-kakie-ai-produkty-stoit-i-ne-stoit-delat--192097c0084#c23b7f00-b8bd-4ea6-b9ff-c61fdb2084ad)  

