---
Date: 2024-04-24
---

Нет к Владу не пришли с обратной связью о результатах опроса. А даже если пришли то его хватило только на несколько часов :) 
# **Значимые События Дня:**
```
- Какие два события сегодня были наиболее значимыми и почему?
- Как эти события повлияли на мой день?
```
Отпрвил резюме и договорился на первую встречу в компанию Fjor. Очень спонтанно, непонятно, зачем именно идти в этот продукт. Но объясню тем, что хочу вернуться в работу в небольшую компанию, а не работать в корпорации, где ты небольшой винтик огромного паравоза. 
Встретились с Ваней П. проговорили про то, как есть у меня и нашел поддержку в том, что медиасервисы и в особенности КП — достаточно специфичное место, где много разговоров про смыслы. И Ваня посоветовал говорить через JTBD и User sories  

#  **Эмоциональное Состояние:**
```
- Какие эмоции были доминирующими сегодня и по каким причинам?
- Были ли моменты, когда я чувствовал стресс или тревогу и что их вызвало?
```
Устал от Кинопоиска. Много чего мне не нравиться тут и по опыту Скайэнга, понимаю, что скорее всего ничего не измениться в лучшую сторону. Поэтому тут не нужно медлить и что-то предпринимать. 

Понимаю, что все те желания о том, что в яндексе будет проще работать — исчезли. В Яндексе работать сложнее. И тут вопрос: действительно ли я хочу на это тратить время. Скорее всего в КП — нет, а вот в менжнаре да. 

Но все-таки не жалею о том, что принял решение уходить т.к. меня скорее всего сейчас сократили т.к. я был на солларе. 


# Уроки и Вдохновение:
```
- Какой основной урок я извлек из сегодняшнего дня?
- Появились ли новые идеи или вдохновение и в какой области?
```

Понял, что я хочу играть примерно то, что играет kainemusic — afro house, melodic house 