# Движение к целям
---
На это неделе 2 раза гонял в горы, во вторник и в пятницу. В пятницу был шикартный powder day и я просто шикарно кайфанул и отдохнул. 

**Romy**
- Главное — отфоткали весь ассортимент. Теперь у нас все есть для того, чтобы начать продавать. 
- Собрали юнит экономику и примерно понимаем, сколько у нас будут стоить вещи. 

**Growth**
- Прошел базовый курс от InsideBe
- Появилось название рубрики похожей на UX Bites, у меня она будет называться Pixel Snaps
- Готов 1 Pixel Snap, который попался случайно при установке продуктов от Adobe

# Оценка продуктивности
---
**Что помогало мне быть продуктивнее**


**Что мешало**
- Если говорить про проек growth, то 2 дня в горах забрали много времени. Но оно стоило того. 
- Работать из дома хорошо, но не супер продуктивно
- Забывал собирать детальный план на день и блокировать кадендарь. 

# Thoughts & Actions
---
- Не нравиться скорость с которой идет growth проект, но мне кажется, что не нужно высасывать из пальца и когда будут знания и место куда их примернить, то все обязательно сойдеться. С одной стороны, да. Но с другой стороный я так и не разложил 20-30 онбордингов продуктов, чтобы у меня было больше шансов на то, что метч знаний и мест, где их можно применить произошел. 
- Больше ничего не делать у друзей, особенно в Ташкенте. Тут важно именно заключать договора, даже не гласные. 
- Что может быть претотайпингом для того, чтобы проверить нужность моего growth консалтинга? 
- Пора начать собирать темы для своего выступления. Для этого уже можно создавать отдельный файл и начинать туда закидывать идеи и структуру. Кажется, что есть 3 темы
	- Качество дизайна продукта и тут точно должна быть отсылка к поведенческой психологии
	- Кто такой growth дизайнер и чем он отличается от обычного или в целом рассказать про навыки, которые нужны growth дизайнеру
	- Базовые Biases
- #thought  Несколько дней подряд у меня мысль о том, что я хочу иметь возможность путешествовать. Я хочу иметь возможность часто летать с семьей, открывать для себя новые страны, локации, культуры. Я точно хочу ещё несколько раз вернуться на Бали, чтобы посерфить, безумно хочу в Японию, чтобы покатать на сноуборде, сходить в музей студии Ghibli. 

- [x] Сделать GPT бота, который является бизнес портнером. Неким учебников Тинькофф. Чтобы задавать ему вопросы по работе с Romy Store