
Про бизнес и продукт
Интересно послушать некое интро про бизнес и продукт:
- Из чего состоит бизнес? Какие продукты, юниты существуют?
- Какое состояние сейчас? 
	- На каких рынка бизнес присутствует?
- Какие планы у бизнеса на ближайшие 3-5 лет? Может быть вижен
	- Сюда-же про планы продукта. Куда хотите идти? 

Про команду
- Как сейчас построена структура?
- Сколько сейчас дизайнеров? Как разделяются их зоны ответственности?
- Как дизайнеры пересекаются с продактами?
- Есть ли команда UX исследований?
- Как работают дизайнеры?

Про позицию
- Зачем вам head of product design? 
- Какие проблемы сейчас есть, которые нужно будет починить? 


---

Почему ищут:
Айрат Гайфиатулин где-то осенью взять паузу и вернуться в дизайн
Ушел в саатикал
→ а что с ним?

А что дизайнерам больно? 



**Бизнес:**
Многовертикальный продукт
Конкуренты Авито/Юду 

У этих всех игроков есть проблема: не занимаем 5% которые ищут в интернете. 
В России 

Сложно кому-то кроме Авито быть великолепным. 

Продуктовые задачи, которые решаются — они без ответа т.к. 


Есть задачи, есть лидеры. Вот этим ребятам я бы хотел дать партнера в дизайне

Интерелектуальным партнером
продукт 
- клиенты
- спецы
- маркетплейс – сложная математика. часть матчинга. 
Проекты начинаются в одном кластере, заканчивается в другом.


Дизайнеры
5 продуктовых дизайнеров
было 8 с 3-мя растались. Дизайнеры не всегда работают нормально. 
Можно нанимать 1-2 дизайнеров. 
В разном эмоциональном состоянии
У них нет лидера, кто будет собирать их и организовывал пространство. 
Грейдов нет, а ребятам нужно понятная сетка роста.
Есть маркетинговые дизайнеры, которые ушли в сторонку. 
Очень хочется поработать над процессами между продуктами и дизайном. Выходит продукт, который сделан не так, как рисовали ребята. 
UX исследователи. Нужен аудит этого отдела. 

Деньги
уложиться в 550 в мес.

Проекты
Объяснения бизнес моделей
Клинт привык к паттерну потребления. Пришел → увидел выдачу 

Компания прибыльная
Растет 15-25% год к году 


Есть бэклог гипотез
хотят межнар
хотят выйти на IPO

