- Что важно при работе с дизайнерами?
- Есть ли особенные скиллы, которые кажется важны руководителю дизайна?
- Почему с Костей было работать комфортно? А почему с дизайн-директором, который был до Кости было не комфортно?
- Какие основные факторы влияют на принятие решения (метрики, вижен)
- Есть ли ценности или принципы (гласные или не гласные), как работает команда?
- Как и как часто встречаетесь с командой? 

Процесс
- как построенна работа над целью проектом. Кто работает межкомандное взаимодействие дизайн разработка, дизайн исследования

Обратная связь
Есть ли уже готовые процессы обратной связи? Как она выстроена


Как общаетесь с пользователями, какие процессы тут настроены?


Клиенный 
Маркетплейсный
- Поиск и метчинг
- лодо
Спецов
- Новички
- Анкеты
- Поддержки (абсолютное большинство)

Пришла в сентябре
Мне прикольно → что? 

Яндекс 9 лет в ГЕО 20 году 
Яндекс давно работвет

OKR
циклы по 4 месяца

Профи 300-400
Егор Был визионером
Но он ушел и перестало быть вижена

## Что важно
Нет дизайн-директора и нет давно. 
За дизайнеров никто не отвечает. 
→ что будет, когда отвечает?

Дизайнеры не вовлечены в продуктовую работу на уровне команд
→ Что такое продуктовая работа 

Где-то есть жизнь нарисуй так
→ продакт и дизайнер? 

Дизайнеры и продукт не связанны с продуктом
От менеджеров зависит, кто и как их туда погружает

Нет центра экспертизы
Человек, который может всех тащить. Есть Наташа, которая может всех тащить. 

Нет арт-дирекшена 

Дизайн был партнером



---

Есть OKR-ы
Например найти спецов.

Есть ревью 360
