---
Date:
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Встретился с Ваней — хороший и интересный дизайнер и кажется, что прошел ровно то, что проходим мы сейчас и кажется, что он может круто укрепить нашу команду. Есть только несколько вопросов:
- на сколько ему будет интересно работать продуктовым дизайнером, когда она работал хедом продуктового дизайна? Может быть тут и мой путь повторяется, когда я вышел из одной компании хедом, но быть хедом я не умел. 
- на сколько ему интересно переживать ещё раз этот хаос? 

# Что я могу улучшить?
- Поговорить с Вадимом про цели. Подсветить, что что-то есть но ничего непонятно
- Нужно уже что-то начинать делать по дизайн-системе. Собирать элементы + токены цвета итд.
- Почитать про опыт работы веб-вью. Как правильно настроить работу фронта. 


# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?



# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?
Наконец-то анонсировал канал! 
Главное, что есть контентный план и я знаю про что буду рассказывать. 



# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?
Не знаю, как будет строиться наше взаимодействие с новым директором по дизайну и на сколько он именно директор по дизайну. Но точно понимаю, что нужно и как раз есть возможность сфокусироваться на личных целях:
- перейти в продакта
- начать агентство и пойти в некий консалтинг

Ещё может быть я слишком профессионально отношусь к тому, что приносят продакты. Я задаю много вопросов, а в итоге мы выходим почти ни с чем и пока мне даже нечего поделать. Нужно стратегически пересмотреть то, как я прохожу онбординг в компании. 








