---
Date: 2024-07-17
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Был собес с Васей. Получилось так, что он на долго затянул рассказ про дизайн-систему и мы не поговорили про продуктовые кейсы. А продуктовые кейсы очень важны мне т.к. нам нужно нанимать человека, который будет именно что-то делать руками.

Была встреча с коммерческим директором. Тетка вроде прикольная и умная, но продакты из скайэнга — топ конечно. 
С одной стороны чувствуется, что началась трансформация, а с другой стороны как-то странно видеть вокруг себя ребят только из Альф-Банка. Получается, что Вадим, Алёна и Юра из Альфа-Банка. Вроде Альфа — крутые и как бренд и как продукт, но кажется, что это достигается за счет раздувания штата. 
Ну и пока я не верю, что без больших вложений и найма кучи людей у нас что-то измениться в дизайне. Все-же лучшие примеры Скаэнг и Яндекс

У меня получилось рассказывать на публику и выступать. Пересыхоло во рту, но вроде нормально получалось и мне по-хорошему нужно очень сильно прокачать этот навык, чтобы уметь питчить. 

# Что я могу улучшить?
Нужно собрать наглядно воронку и начинать ее обклеивать скринами из интерфейсов. 
провести воркшоп по поведенческой психологии для продактов. Сначала сделать пилот на нашей команде, а потом можно и шире. 
Нужно просто посмотреть на сколько он готов.

# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?



# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?

Сегодня ничего. День был забит работой. 
А с другой стороны, почему работа не может быть местом или ещё одной целью. Кажется, что качать персональный бренд и публичные выступления можно так-же через работу. 

Кстати интересная мысль про то, что есть Серёга из Меничата, который собрал pathway и это крутой пример любви к конкретному делу и как любовь к этому делу можно монетизировать. И у меня может быть такое, что будет какой-то продукт, который можно будет потом продавать дизайнерам, компаниям для того, чтобы они решали свои боли. 

Например AI решение, которое будет предлагать, как докрутить гипотезы до тех, что учитывают пользовательские bias-ы 



# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?







