# Weekly recap
``` dataview
LIST WHERE contains(file.folder, this.file.folder)

```



---
# ✨ What Went Well

Точно, главная победа этой недели — КИТАС Роме. Теперь можем находиться тут 2 года. Но я больше всего переживаю про медицину и ее стоимость. Во сколько могут обойтись роды. 
Вообще часто думаю про то, а почему не переехать обратно в МСК. Может быть там получиться быстрее найти работу? Но работа будет очень-очень узко направленная т.к. там нет развития IT, все стагнирует и рынок по инновациям далеко уже обогнал рынок рф. 

Начал некий процесс психотерапии с GPT и первая сессия мне понравилась. Выяснили, что сейчас у меня основной фокус на поиске работы. А делать курс я могу по часу в день и это уже будет большим достижением. 

Начал собирать структуру курса и купил книгу [[THE ART OF DESIGNING BEHAVIOUR]] которую очень давно хотел купить и начал собирать конспект


#  ⛈️ What Didn't Go Well

Всю неделю жду ответ по тестовому заданию для resume.co не знаю, почему так долго. Тщательность подхода к отсеву кандидатов или просто ещё нашелся еще один кандидат, который немного потянул время с тестовым. Или наоборот ребята просто забивают. 
В любом случае хочется быстрее получить ответ т.к. LinkedIn почему-то вообще не работает. 

Вообще поиск работы на LinkedIn оказался не на столько интенсивным на сколько я ожидал. За неделю нашлось около 5-6 вакансий от одной уже получил отказ. Вторая закрылась пока писал сопроводительное письмо и скорее всего по рефералке или внутренним кандидатом. 

В очередной раз убедился, что в Click все фокусируются на том, чтобы показать, кто и что сделал, а не на том, чтобы сделать действительно крутой продукт

# 💫 Actions

- Нужно продолжить 1 час в день заниматься курсом, закончить структуру и начать накидывать на нее мясо. 
- Продолжать ежедневно отслеживать вакансии в LI + подписаться на рассылку в ТГ каналах, где есть подборки вакансий для дизайнеров.
- 


# 🤔 Thoughts 

Не нравиться бегать на Бали. Может быть это просто отмазка, но я не помню, когда я тут бегал в удовольствие. Любая 10-тка тут просто выживание какое-то из-за влажности. Больше всего мне нравилось бегать в Ташкенте. 


