# Weekly recap
``` dataview
LIST WHERE contains(file.folder, this.file.folder)

```



---
# ✨ What Went Well

Встретили бабушку. Это главное событие недели т.к. он значимо для меня потому, что мы к нему долго готовились, на него ушло много времени и я надеюсь, что у меня будет немного больше времени пока ребёнок не родился. 

Договорился с Юрой о том, что я пока остаюсь на Бали и не переезжаю обратно в Ташкент. И это немного изменило мое отношение к работе и мне стало более спокойнее, что ближайшие пол года у меня точно будет источник дохода, но я смогу параллельно что-то искать на рынке. 

Придумал план, как можно проверить сою субъективность по отношению к Славе. Мне нужен ещё один синьорный дизайнер, который посмотрит на его работы, как дизайнер и даст обратную связь. Нужно будет обсудить с Тесловым этот процесс.

Начал писать и собирать информацию по курсу. Можно сказать. что готова часть Intro. Можно собирать текстом и потом делать слайды для перезентации, которыем можно копить в figma или google slides


#  ⛈️ What Didn't Go Well

resume.co так и не вернулись с ответом. Получился некий негативный опыт с ребятами. Столько времени потратил на тестовое, а в итоге нет даже обратной связи по точками роста. 

Понял, что за то время, которое работаю в Click у меня ничего не получилось сделать такого, что можно показывать в качестве работ в портфолио. 

Влад уходит из команды, что грустно. Тут скорее всего, что не мы где-то не доглядели, а то, что у него там есть человек, который его туда зовет. 

# 💫 Actions

- Нужно отправить Семену рекомендацию и запросить у него рекомендацию для себя. 
- Обсудить с Тесловым и GPT процесс контроля Славы
- Нужно как-то вокруг себя собирать разные примеры продуктов, на которых можно показывать примеры для курса. Скорее всего это либо рисерч substack либо twitter или выступления на youtube. 
- Нужно вернуться к поиску вакансий


# 🤔 Thoughts 

Что-то сейчас понимаю, что хз на сколько нужен питон для программирования. Кажется, что базовые запросы в нейронку решат проблемы. 
Но с другой стороны кажется важно именно понять, как работает код на базовом уровне. 


