# Weekly recap
``` dataview
LIST WHERE contains(file.folder, this.file.folder)

```



---
# ✨ What Went Well

Теперь у меня есть сайт kdinov.com. Осталось только разобрать и наполнить его нормально. 



#  ⛈️ What Didn't Go Well

Вся неделя прошла с мыслями о том, что прошел год, а у меня произошла какая-то деградация. Год назад я был head of ux, мы были на Бали, там у нас был проплачен дом и вообще все было круто. Сейчас получается так, что я лид дизайнер небольшой команды в Ташкенте, где мне не нравится менталитет и уровень скиллов ребят, которые меня окружают. 

Беспокоит поведение Ромы. Он становиться очень борзым и с ним бывает сложно договориться. Он не слушается и постоянно требует и почти всегда требования сопровождаются с истерикой. 

Рома опять начал облизывать рот и губы и у него опять началось покраснение вокруг рта. 

# 💫 Actions
- Пересмотреть процесс работы команды в Click. Сейчас получилось так, что часть команды начали работать как-то сами по-себе и у них нет какой-то поддержки от меня.
- Выгрузить все работы в портфолио


# 🤔 Thoughts 
Кажется, что нужно брать быка за рога и выходить на рынок с консалтингом. 
И тут можно собрать следующие шаги:
- Собрать все работы в виде страничек в notion. Формат может быть как у BFM — очень короткий отчет
- Узнать у Семена что из моих рекомендаций они взяли в проработку и как это повлияло на продукт? 
- Задать вопрос Семёну и Диме о том, как лучше упаковать продукт, чтобы они (заказчики) с большей долей вероятности наняли меня под проект. 
- Определиться с рынком: что это Россия, Узбекистан, или вообще зарубежка в которой у меня ноль опыта. 





