---
Date:
---


# Движение к целям
---
**Romy**
- Главное, что на этой неделе сгоняли в Стамбул после которого отходили целый день. В целом поездка вышла продуктивной, мы купили ровно то, что хотели. Но физически сильно устали. В Стамбул, лучше не брать ночные билеты т.к. потом приходиться тратить целый день, чтобы просто восстановиться. Подробнее про поездки буду писать тут [[Istanbul trip retro]]
- Получается, что все, что касается продажи вещей и магазина — идет по плану. 

**Growth**
- Кажется, что начинаю отставать от плана. У меня пока нет ни одного готового Case Study. Даже UX Bites. 
- Часто бывают моменты, когда я не понимаю, за что взяться т.к. информации слишком много с одной стороны, а делать кейс стадиес сложно т.к. не знаю с чего начать с другой стороны. 
- Тут вижу плюс в том, что начал проходить курс от InsodeBE и читать книгу про Pretotype 


**DJ**
- Оплатил Light курс по диджеингу в школе Prostereo. Запланировал начала занятий на конец марта. До этого времени мне нужно купить нормальные колонки, чтобы можно было включать и нормально сводить миксы. 
- Пока можно тренироваться по курсу от CrossFader 

Остальное
- Отказался от участия в школе инструкторов NLI т.к. не понятно, зачем мне это все. 

# Оценка продуктивности
--- 
**Что помогало мне быть продуктивнее**
- Четкий план в Figma
- Чтение и просмотр фильмов в самолете. Получилось прочитать и посмотреть много того, что откладывал 

**Что мешало**
- Поездка в Стамбул заняла больше времени, чем просто сама поездка. Я имею ввиду, что ушло достаточно много времени до на подготовку и после на то, чтобы отойти
- По Growth все ещё не понятен план и первая опорная точка. Да и в целом непонятен результат первого полугодия. 


# Thoughts & Actions
--- 