---
id: a7f24c07-c360-4069-82bd-7fd7c0a2e526
---

# Разбираемся в экосистемах, супераппах, суперсервисах, платформах и прочих цифровых штуках - Алексей Подклетнов | Boosty
#Omnivore

[Read on Omnivore](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e)
[Read Original](https://boosty.to/podkletnov/posts/149b9d9b-2350-4ca4-b1b0-aaaf7d31d909)

## Highlights

> Очень многие путают суперапп с экосистемой, суперсервис с супераппом, экосистему с цифровой платформой… ну и так далее, там много вариантов. Действительно, в нашей цифровой реальности эти штуки часто пересекаются, миксуются и идут комплектом, так что их не мудрено перепутать. [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#602c483a-c89b-4a23-8339-af92dbe94ed7)  

> Экосистема - это компания, предлагающая сразу несколько разных сервисов и/или продуктов.
> 
> Однако, есть нюансы. Очень многие компании предлагают разные продукты, однако лишь единицы являются настоящими экосистемами (хотя часто слово “экосистема” суют ни к селу, ни к городу, называя им все подряд).
> 
> Итак, чтобы быть тру-экосистемой, мультипродуктовая компания должна выполнять четыре важных условия:
> 
> Условие первое - её 
> 
> продукты/сервисы должны решать одну большую потребность
> 
>  пользователя. Можно сказать, 
> 
> метапотребность [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#5da5d1b9-f417-462e-a132-77f6a504e077)  

> Условие второе - эти 
> 
> продукты/сервисы должны быть из разных индустрий или сегментов рынка [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#a92b0ffa-2f1d-4fc8-a4bb-9eef83d2bd7a)  

> Условие третье - 
> 
> продукты/сервисы должны усиливать друг друга своим существованием [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#e4bc3d44-009e-4960-bb5e-18094c97afa3)  

> Как именно? Есть несколько способов. Первый - сквозные сервисы. Это когда таксисты начинают доставлять заказы, или вы ищете машину каршеринга, а приложение предлагает вам доехать до свободной тачки на самокате. Второй - подписки и программы лояльности. Если вам начислили много баллов, то разумно потратить их внутри экосистемы - например, на другой продукт. [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#c0ef9c0a-a38a-431a-b839-9b218650476a)  

> Третий способ - это суперапп. Суперапп может быть как самостоятельным источником синергий, так и усилителем других источников (подробно про суперапп в следующем разделе). В итоге модель экосистемы позволяет компании улучшать привлечение, удешевлять удержание, реактивировать спящих юзеров и наращивать другие важные продуктовые метрики. [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#1e77c0e8-f85d-45e5-8e24-415eaab08352)  

> Условие четвертое - все 
> 
> продукты/сервисы экосистемы должны иметь единый бренд [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#c25433cf-f11e-4714-97e9-75e8c872d854)  

> Короче говоря, сильный, знакомый и любимый бренд убеждает вас пробовать новые сервисы экосистемы, а каждый новый сервис в вашем арсенале дополнительно подкрепляет восприятие всего бренда на подкорке. В идеале, в какой-то момент вы должны так сильно проникнуться брендом, что доверите новому сервису забирать ваших детей из садика (да, курьер может перепутать ребенка, но это мелочи жизни). [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#caf79774-fa74-4437-9869-5dc03015f4b7)  

> **Что такое суперапп?**
> 
> Это верный напарник экосистемы. Её цифровая основа. Однако, не у каждой экосистемы есть напарник. Есть суровые брутальные экосистемы, которые говорят: “Я всегда работаю один”.
> 
> Итак, суперапп - это 
> 
> цифровое приложение
> 
>  (чаще всего именно приложение, реже - сайт), 
> 
> где множество разных сервисов доступны в едином интерфейсе [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#2181a3e3-c971-4e06-9429-545a3ad15b1e)  

> При этом 
> 
> суперапп ≠ экосистема [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#602ccc27-20d3-4383-a596-b522bfaec94b)  

> Возьмем для примера тот же Яндекс. У него есть часть, состоящая из транзакционных сервисов - такси, каршеринг, доставка, маркетплейс, агрегатор билетов и все такое. Условно назовем её “ridetech” (очень условно и грубо, потому что маркетплейс и билеты райдтехом не являются, но нам так будет проще для дальнейшего понимания). А еще есть другая часть, которая про контент - Яндекс Музыка, Кинопоиск и т.д. (условный “funtech”).
> 
> Так вот, и райдтех, и фантех составляют единую экосистему Яндекса. Однако, весь райдтех сидит внутри супераппа Яндекс Go, а фантех - нет. Почему? Ну, потому что так логичнее. Зачем вам музыкальный стриминг и онлайн-кинотеатр внутри приложения для перемещений, доставок и покупок? Логичнее развести их по разным интерфейсам. [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#c97587e4-64fe-4486-bf1d-0364a414c7b6)  

> Наверняка в мире есть какой-нибудь суперапп, где все или большинство миниаппов сделаны сторонними разработчиками (честно говоря, с ходу не нагуглил такой пример, но наверняка он есть, ведь мир большой). Такой суперапп вообще не будет экосистемой, потому что не будут удовлетворяться два важных условия - сервисы не будут иметь единый бренд, а синергии/перетоки между ними будут не нужны, ну потому что нафига куче разных сторонних разрабов делиться пользователями друг с другом? [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#9983b791-d9bc-42e7-a65e-2acf707ac033)  

> Суперсервис с виду похож на суперапп - это тоже приложение, где в едином интерфейсе есть множество разным сервисов.
> 
> Однако, есть два важных отличия:
> 
> Во-первых, все 
> 
> продукты внутри суперсервиса удовлетворяют одну потребность [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#cebdc689-c24b-42fd-97da-fc78c1b33fdc)  

> Не метапотребность (типа “удобно жить цифровую жизнь”), а просто потребность. Например, управлять деньгами, ездить на машине, летать на самолете или покупать продукты. Поэтому у суперсервиса все его сервисы (пардон за масло масляное) в одной отрасли или в одном рыночном сегменте. [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#f52386a2-d280-4b35-9b49-4599fac46ca4)  

> Во-вторых, суперсервис - это бизнес-модель. Со всеми вытекающими - своим ценностным предложением, стратегическим контролем\* и моделью прибыли. То есть в “иерархии сущностей” суперсервис должен стоять рядом с экосистемой, а не с супераппом (напомню, последний - это не бизнес-модель, а инструмент). [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#13c37592-f33e-45c2-a790-888a75359f94)  

> Другими словами, если вы развиваете несколько синергетичных (это важно) продуктов в разных сегментах рынка (т.е. строите экосистему), то вам нужно сделать 2 вещи:
> 
> \- Первая - удешевить привлечение в новые только-только запущенные сервисы. Обеспечить переток клиентов из одного сервиса в другой за счет единого бренда и удобных интеграционных механик. [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#7e3ae7d5-6c79-4fe5-bc27-fc66390da552)  

> \- Вторая - удешевить удержание. Смочь собрать данные об использовании различных продуктов одним и тем же клиентом. В результате возникнет суперсила - вы сможете сделать клиенту персонифицированное предложение, от которого он не сможет отказаться. А учитывая, что экосистемы призваны покрывать как можно больший процент основных потребностей индивида, то в сторону конкурирующего бренда он и взглянуть не посмеет (по крайней мере так задумано). [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#954cf09d-1e9b-400e-bcb7-667338b34d22)  

> Итак, **плюсы**:
> 
> 1\. У супераппа есть суперсила - он упрощает перетоки пользователей, удешевляет привлечение и удержание, можно разбудить юзеров-зомби и прочих спящих красавиц. [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#33f9ccf7-dd10-4a0e-b5d2-e3197359d93d)  

> 2\. Для определенной категории юзеров (особенно не очень продвинутых) проще иметь все яйца в одной корзине (вообще, не очень удачная метафора, т.к. она обычно про диверсификацию риска, но думаю суть вы поняли). Одно приложение в телефоне, один знакомый и привычный интерфейс, одни данные для входа. Одна кнопка, в общем. [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#7eff5699-c54a-4bd2-98fa-01173f6a1275)  

> 3\. Через суперапп компания может эффективнее собирать дофига данных, с которыми потом можно сделать много всего прикольного. Например, отточить персональные рекомендации, ну или обучить свой искусственный интеллект. [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#b5de502d-2556-449d-b902-e867c17179c2)  

> 4\. Вообще, про обучение нейросеток нужно сказать отдельно. Я как-то читал книгу Кай Фу Ли “Сверхдержавы искусственного интеллекта” (отличная книга, кстати), и автор там как раз говорит, что разработать LLM - дело нехитрое. Сложнее её нормально обучить на данных. И в этом плане у Китая большое преимущество, т.к. есть куча супераппов, где все данные пользователи удобно лежат на блюдечке. Причем, это не просто какие-то посты на реддите и статьи в газетах, а реальные пользовательские транзакции - кто что покупал, кто куда ездил и т.д. Обученный на таких данных ИИ может быть куда умнее и практичнее \[и опаснее - примечание автора\]. Посмотрим, оправдается ли прогноз Кай Фу Ли. [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#60535512-4e78-4d46-a771-b4b4b89c0535)  

> 5\. Государству тоже выгодны супераппы, т.к. это единое окно, которому юзер доверяет. А значит, туда можно запихивать различные госсервисы (что китайцы и делают). С одной стороны, таким способом население становится еще ближе к государству, становится удобнее взаимодействовать, растет доверие. С другой… ну, это уже оставим авторам, которые пишут про миску риса, кошкожену и социальные рейтинги. [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#33ce1ae0-6995-4841-8575-2f11b953e1d9)  

> Но есть и явные **минусы**:
> 
> 1\. Есть мнение (весьма обоснованное), что суперапп - это UX-ад для белого человека (никакого расизма, белого - в смысле “западного”). Ну типа, только азиатский желудок способен переварить тру-азиатскую еду, и только азиатский мозг может кайфовать от приложений с перегруженными страницами и миллионами иконок. А для американца или немца это смерти подобно. Мы, россияне, в плане UX гораздо ближе к западным юзерам, потому что наш диджитол рос на их цифровых продуктах и адаптировал их цифровые практики. Так что, у нас с супераппами отношения неоднозначные и сложные. Про особенности азиатского восприятия писал [тут](https://t.me/disruptors%5Fofficial/1544). [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#7dcf0c03-dbb7-4d49-8a12-523861d44f3b)  

> 2\. Сервисы внутри супераппа могут банально хуже работать. Тут все просто - обычный ножик всегда режет лучше, чем швейцарский. [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#c5dae9bc-3b44-4f81-bea5-a1152b928f6d)  

> Также обратная сторона медали есть и у сбора данных. Тут два момента. Первый - если у супераппа будет утечка, то скорее всего ваших данных утечет дофига, причем самых разных и критичных. Например, сразу будет понятно, на какой адрес к вам едет доставка еды и куда вы заказываете такси. А второй - про анонимность, свободу, контроль, “колпак”, большого брата и все такое прочее. Но это оставим философам. [⤴️](https://omnivore.app/me/razbiraemsya-v-ekosistemah-superappah-superservisah-platformah-i-1902a78bf8e#b5a84fdb-c753-4a6b-9c7b-c7a424ca5f7f)  

