---
Date: 2024-05-14
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Презентация Open AI и новая GPT-4o — это прям сильный шаг вперед. Тут важно сделать несколько выводов:
- Нужно точно погружаться и постоянно использовать GPT
- Можно уже попробовать заменть GPT на преподавателя по английскому. 

Мне написал CPO профи и хочет созвониться просто поболтать, но основная мотивация, почему он написал — это то, что они ищут хеда дизайн в профи. Звучит прям очень серьезно, но интересно послушать его про то, какие задачи стоят перед хедом дизайна. Но сразу могу сказать, что профи — не тот продукт о котором я мечтал.

У Насти в студии закончили ремонт и они полностью заехала туда и перевезла все оборудование. Искренне раз за Настю, надеюсь, что у нее все получится 

# Что я могу улучшить?
- Сделать GPT для изучения английского


# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?
То, где я сейчас работаю — точно не мое. И кажется, что я просто не хочу Владу говорить открыто, что у меня не получается с ним работать. Он крутой человек, но просто не получается и все. 


# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?
Важно найти время и пересмотреть долгосрочные цели. Но цель про свое агентство growth все ещё висит.


# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?
Сложно работать с Владом, как с руководителем, а это важно т.к. я шел в компанию, чтобы найти себе руководителя дизайна у которого можно будет чему-то поучиться. 
Тут важно ещё то, что «дизайн» у всех компаний разный и сейчас, в Яндексе дизайн не тот, к которому я привык. Он строиться больше не на данных, а на том, как это будет ок руководителю. Например Влад вдается в микроменеджмент, чтобы не пропустить ни одного решения и его слова «сейчас мы будем смотреть каждые работы, а потом отпущу» мне кажется работать не будут и такой подход он останется. 
С точки зранения развития себя я вижу, что рано или поздно я перейду в продакты т.к. мне нравиться не только дизайнить. Мне хочется именно управлять продуктом и всегда это нравилось. Мне нравится менять продукт и не заниматься только тем, что синхронизировать планы между командами и планировать дизайн на неделю. 
Я точно не смогу продолжать работать в команде гроу. Я уже писал, почему не хочу продолжать тут [[Обратная связь по итогу 3-х месяцев]]








