---
Date: 2024-05-15
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Встретился с Мишей и хорошо так поболтали. 

Договорился встретиться с Костей и Димой, чтобы поболтать с ними

# Что я могу улучшить?
Кажется, что нужно поставить какие-то рамки по принятию решения по работе в команде роста КП. Тут есть много чего, что не мое и не комфортно делать мне. 

Спорт:
Выходить бегать даже если я просыпаюсь в 7:00. То есть проснуться, побыть какое-то время с Ромой и потом пойти бегать. 

Можно прочитать статью от [[Kate Syuma]] про коллаборацию продукта и дизайна в гроус командах и порефлексировать, что есть в Яндексе и чего нет. И может быть, что можно улучшить. https://www.plg.news/p/product-x-design-collaboration-in?isFreemail=true&post_id=142421134&publication_id=1462122&r=1hfvyr&triedRedirect=true




# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?



# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?



# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?
Что пропускаю тренировки из-за того, что поздно ложусь спать. А поздно ложусь спать из-за того, что встречаюсь с друзьями. Короче тренировки по бегу сильно сбились. Скорее всего я пропущу заами, хотя очень сильно хотелось. С Заамином связано много вопросов и трат. Помимо того, что туда нужно ехать, надо ещё найти там гостиницу, подумать, как до туда добраться и все такое. 

Беспокоит мое отношение к бегу. Стал очень мало бегать. 

### Мысли про #yandex и про то, что мне нравиться делать
Кажется, что у дизайнера есть много путей роста. Дизайнер может уходить в крафт, исследовательскую часть, управление продуктом или становится дизайн-инжененром. Мне кажется, что у меня больше всего будет получаться, если пойду в сторону исследований и управления продуктом. Но никак не крафт, который сейчас важен для Влада и команды роста. 
И если оглядываться назад, то мне нравилось больше работать с продактами больше, чем с лидерами дизайна. Мне казалось и я уверен в том, что продакты сильнее влияют на продукт, чем дизайнеры. 
Вот, например, Алан. Ему все равно на цифры, исследования и исследователей. Ему интересно делать макеты, делать красиво. То есть что-то оторванное от пользователей, метрик, но хорошо работающее и красивое. 
Влад тоже никогда не спросит про проведенные исследования, аналитику или ещё про данные, которые действительно и объективно помогут в принятии решения. У него очень много опыта, насмотренности и кармы среди команды, поэтому он его решения принимаются достаточно легко, даже если они субъективные. 







