Хорошая неделя. Очень показательная и поучительная. 

# Что было хорошего
Несколько раз встречались с Мишей. Вроде круто проводили время и даже получилось так, что успел познакомить Мишу с Настей и Борей и его подругой. 
Но проблема в том, что мой режим достаточно сильно поехал из-за того, что приходилось занимать все выходные 

Настя
Почти неделю Настя красить моделей и я безумно счастлив т.к. она наконец-то занимается чем-то и этот навык будет точно востребован не только в Ташкенте, но если переедем в Москву или Бали, там она точно не останется без работы. 

Встреча с Костей и Ваней
Очень сильно замотивировали меня не сидеть долго в Яндексе. С одной стороны я узнал, что Ваня увольняется и ему предложили 2 позиции продактом в Альфе и Сбере. С другой стороны Костя, как человек, который очень сильно в арт-дирекшен захотел идти в сторону предпринимательства и запуска своих небольших пет-проектов. 

DJ
Созвонился с Taga. В целом могу сказать, что созвон больше не познавательный, а мотивационный и хочу на выходных уже закончить написание своего микса.

Яндекс
Команда КК точно не то, чем я хочу заниматься. Тут больше дизайна, чем проектирование и развитие продукта. Работа для того, чтобы пройти ревью и частая смена фокусов просто из-за того, что кто-то с кем-то не договорился. А из-за того, что слишком большая вложенность в команде часто бывает так, что приходят уже по-факту и ничего не объявляют. 
Долгосрочно я точно не буду в команде гроус. Буду пробовать другие перспективы. Вот, например на следующей недели созвон с CPO Профи, буду болтать с ним. 

Я уже твердно понял, что дизайн не мое и нужно больше уходить в продуктовый менеджмент и исследования. На это ещё сильно повлияли созвоны с Костей и Ваней. 
Поэтому я решил созванивать с Димой Абрамовым и проходить Growth курс от Go Practice. 



# Чего было не очень
Я продолжаю нестабильно заниматься спортом. 
Но у меня был созвон с Димой и вроде можно будет собрать хороший тренировочный план, где будет 2 дня бега и 3-4 дня кроссфита. 

Замечаю за собой, что я очень сильно подвержан отвлечению. Поэтому я принял решение на месяц отказаться от всего попкон контента на телефоне и на компе. 
Нужно удалить из телефона все приложения, котороые отвлекают внимание

# Мысли
Начинаю понимать, что количество инструментов с которыми я работаю — уменьшаеться, но за все нужно так или иначе платить. И в месяц выходит примерно $100 за инструменты. [[My tools]]

Нужно потреблять качественный контент и отказываться от всего попкорн-контента. То есть если читать, то статьи и желательно такие статьи, которые спрятаны за подпиской. Если слушать, то избранные подкасты и читать книги. 
> Многие говорят: "Зачем платить за контент, если в интернете куча всего бесплатного?". Но есть и обратное мнение. Бесплатного контент так много и он такой неструктурированный и хаотичный, что рано или поздно интернет разделится на две части - действительно ценные и крутые материалы станут платными, а халявными останется только низкопробный контентный попкорн. Сейчас я больше склоняюсь именно ко второй точке зрения.
> https://t.me/disruptors_official/1558 

Прочитал небольшой пост про [[01 Inbox/Clippings/40 уроков 35-летним — Личный опыт на vc.ru]], понравилось несколько мыслей
- нужно читать биографии людей, которые для тебя пример. У меня на очереди Дисней, Джобс. 
- время уходит, нужно начинать сейчас. потом, через 5-10 лет скорее всего будешь жалеть, что не начал и откладывал на потом. 
- перестать гнаться за чем-то новым: фильмы, книги, приложения. Оно само приедет. 
- Деньги приностя счастье если их вкладывать инструменты и развитие. 

Хочу поехать на концерт Keinemusic в Стамбул. Все круто сходиться. Ребята приезжают в удобное время в Стамбул и грех просто туда не попасть не послушать, как они играют https://www.lifetickets.com.tr/events/monkey-project-presents-keinemusik-17-08-24

Индихакинг
Нашел для себя новую вселенную после общения с Костей 
https://www.indiehackers.com/start

# Что сделать
 - [ ] Поставить утром на 10-20 минут событие в календарь и начать медитировать
 - [x] Собрать тренировочный план на 2 цикла по 3 недели по кроссфиту.
 - [ ] Попробовать 1 час в день проходить и перечитывать продуктовый курс go practice
 - [x] Отказаться от попкорн контента.
 - [ ] Каждый день / неделю отсматривать Product Hunt https://productcell.vercel.app или тут https://hunted.space/stats