О компании

Компания которая прокачивает здоровый образ жизни через диеты, занятия спортом и медитации


# Вопросы
- Какие планы у компании. Как у бизнеса т.е. финансовые и как у продукта
- Какая команда
- Какие особенности в культуре, которые важно подсветить
- Зачем нанимаете дизайнера на growth?
- Как происходит оформление


Была девочка дизайнер. Пришло время прощаться. 
Было 2 продукта
keto diet —  диета и трекинг еды.

Проводим тестирования гипотез
2 продакта — продакут и growth и monetisation

дальше нужно понять куда расширяться: или app, другая диета. 

--- зачем определяться куда двигаться. 

Fjor couching приостановлен из-за войны. 

Есть сильная команда маркетинга. 

---

**Опыт работы** 
- Скай
	- Кейс
- Меник
- Яндекс
	- Кейс


Американский рынок — рисерч
- Почти устроился в Curated. Прислали оффер, но я отказался.
- Потребляю только информацию на английском
- Mobbin
Отличия
- Люди те же, и психология работает примерно одинаково
- Единственное, что готовы тратить время на длинные онбординги. Заметел у вас и у Curated


Психология
- Канал
- Пройденные курсы
- Рисчерч корзинки
- Воркшоп BJ Fogg 



Про знание монетизации

Работал через
- подписную модель
- Рекламный трафик 
- Партнерские интеграции
- Донаты 


# Вопросы Жене:

**О жене**
- Кратко рассказать о себе
- Почему решил все бросить и стать фаундером? 

**Компания**
- Какая стратегия у компании. Хотябы крупными мазками? Даниеле говорила, что способ расширяться через другие продукты. Если так, то можно поподробнее
	- Почему решили расширяться в пользу того, чтобы прокачивать ваш текущий продукт 
- 

Текущий продукт
- Какие проблемы есть?
- Что планируйте с ним делать?


**Задачи дизайнера**
- Почему нанимаете?
- Есть ли цели и какие у growth дизайнера на первые 3-4 месяца?
- До этого вроде у вас была дизайнерша, почему расстались?

**Портрет**
- Что тебе и команде важно, чтобы было у дизайнера. Какие харды и софты?




Гугл 
Убер — мск
Operations водители 
Потом Product Strategy. 
Чем отличается от CPO? 


Потом стартап. 
Helth консьюмер. 

Сами запустились 
через 3 месяц окупались потом Profitable 

Потом увлеклись коучами --- данные --- ai

Потом продавали за 150 баксов в месяц
А что продавали?

Потом переключились на KETO
ios подписки -- не растет? (Почему) 
web подписки -- небольшая часть, но рынок двигается (почему)

Фокурс на growth в другие ниши. Сейчас диабет и другие вертикали. 


Дизайнер на то, чтобы growth и монетизацию раскачать. 


---




