

**[[02 Projects/Behavior Course for Designers/Growth Design/Biases/Familiarity]]**
Один из самых частотных и «безопасных» сценариев, когда предлагают выбрать из того, с чем мы уже знакомы и с чем мы имели дело. Для нас, как для пользователей знакомые и проверенные опиции, выглядят привлекательнее, даже если объективно они хуже других опций. Мы отдаем предпочтение знакомым опциям потому, что эту информацию достаточно легко обработать и не нужны какие-то дополнительные усилия. Поэтому мы продолжаем заходить в одни и те же магазины, покупать один и те же бренды, а Netflix показывает нам то, что уже знакомо: сериалы, которые мы смотрим, фильмы, которые начали смотреть, но не досмотрели.

На бывает так, что выбирая знакомые нам опции мы просто упускаем из вида другие, более интересные и лучшие опции с одной стороны. С другой стороны любому стриминговому сервису нужно растить время, которое пользователь проводит в сервисе. Поэтому важно уметь знакомить пользователя с новым для него контентом. 

Scott Bearse retail эксперт провеил исследование покупательских привычек и поведения в магазина на тысяче респондентов и одним из вывод было то, что покупатели выходят из магазина без покупок не потому, что их не устраивает цена, а потому, что они не могут выбрать из-за большого количества ассортимента. 

Напомню, что в Netflix 50000+ тайтлов и найти то, что можно посмотреть в пятницу вечером — нереальная задача. Поэтому задача снизить когнетивную нагрузку, упростить и, как следствие ускорить выбор. 

В этом же исследовании Scott Bearse сделал вывод, что группировка неизвестных товаров даже по бесмыссленым и ничего не означающим группам (наприме A, B, C), упрощает выбор. Поэтому группировка и категоризация контента основная механика, которой пользуются стримминговые сервисы и не только. 

Нам всем важно быть в курсе того, что происходит вокруг, нам кажется, что мы можем упустить какую-то информацию. У нас растет чувство FOMO. Можно этот принцип применять для категории, например: «Top 10 в Москве», «Шеф рекомендует», «Стремительно набирает популярность» итд. [[02 Projects/Behavior Course for Designers/Growth Design/Biases/Scarcity]] 

Можно добавить чувство ограниченности во времени, например «Топ 10 в Москве за эту неделю» «На новогодние каникулы» «Самые смешные комедии на выходные».

Или сделать персонализированную категорию, дав понять, что алгоритмы тщательно подобрали контент специально для меня «Потому, что вы смотрели Властелина Колец».

# Как менялась роль дизайнера в цикле работы над продуктом. 
Небольшая заметка про то, как менялась роль дизайнера в цикле работы над продуктом. 

Не всегда было так, что дизайнеры, почти на равных с продакт менеджерами и инженерами отвечали за продукт, результат и ценность решений для бизнеса. 

Например до 70-х дизайн отвечал только за эстетику и украшательство. Например автомобили 70-х — они казались мощными, футуристичными, но их облик не соответствовал техническим характеристикам и удоб. 

Ближе к 80-м продукты начали выпускаться массово. Поэтому дизайн перестал быть только украшательством. Теперь важно было проектировать продукты так, чтобы их было легко собирать на конвеере, чинить и чтобы производство было финансово выгодно. 

Ближе к 90-м произошла революция и переосмысление роли дизайнера. В ней очень важную роль сыграли бум развития технологий в Кремниевой долине и компания IDEO. 

В этот период компания IDEO, основанная Дэвидом Келли и во многом возглавляемая Тимом Брауном, активно продавала «дизайн-мышление» компаниям в Кремниевой долине, как новый подход для быстрого поиска точек роста бизнеса. Одним из клиентов IDEO на тот момент была компания Apple для которой IDEO проектировали первую компьютерную мышь. 

Дизайн-мышление, IDEO, Apple помогли доказать, что Human-Centered подход, иттеративность, прототипирование и коллаборация людей с разными скиллами помогают быстрее находить новые идеи, инновации и растить бизнес. 

Начиная с этого момента роли дизайнера сформировалась в роль, которую мы видим сейчас:
– Баланс между эстетикой и функциональностью, где красота продукта остаётся фундаментом. 
– Способность интегрироваться в процессы разработки и бизнеса, обеспечивая консистентность и эффективность решений. 
– Глубокое понимание потребностей пользователя, включающее элементы поведенческой психологии и human-centered подход

Поэтому, если у вас есть задача растить дизайн-культура и ценность дизайна в компании, можно брать пример IDEO и дизайн-мышление, как готовый инструмент. Посмотрите, как круто все это выглядит: https://www.youtube.com/watch?v=RlOhS_mRrV4


# Пост рационализация идей
Have you ever faced ideas that sound absurd and not rational to you, but after they have been developed, they start to sound more logical? Some rational storytelling appeared around this idea, and we feel like, "Woah, why haven't I done it before?"

Let me share a couple of examples here:

Imagine if I offered you to buy two dishwashers, not one. And you more likely will think that I'm an idiot who tries to sell you something just to make some money. But actually, two dishwashers can save some storage space in houses with small kitchens. When clean dishes are stored in the first dishwasher, you can store dirty dishes in the second one. And after the second one is full of dirty dishes you can start cleaning and store dirty dishes in the first dishwasher. 

Now, have your thoughts like: "Woah, why haven't I done it before?"

Or another example. Imagine if I ask you to boil 1 liter of water just using two candles and matches. For a lot of people, it seems impossible. There won't be enough heat from two candles. But when somebody tells you that the temperature of boiling depends on atmospheric pressure, if you get higher, the boiling temperature decreases. For example on the top of the mount of Everest water boils at 70 celsius. 

We only have rational and right ideas in our minds when we have to deal with problem or generate solutions for an idea, just because our brain work in this way. But the pool of the amount these "right" and "rational" is very less than a pool with all ideas and potential solution for a problem. Moreover ideas that seem irrational for us could be rational for somebody else. 

That is why we have to look on the problems from different angles, perspectives and considering various context. Ofter there is the multiple growth points and that amazing feelings, "Oh, was that even possible?"

# outside-in vs inside-out approach
Нашел исследование, которое говорит о том, что около 80% фичей так и остаются неиспользованными или используются очень редко т.к. пользователи не находят в них ценности. https://go.pendo.io/rs/185-LQW-370/images/Pendo_Whitepaper_2020_FeatureAdoptionReport_Refresh.pdf?_gl=1*wzc1i6*_gcl_au*MTE5Nzk0NTE0My4xNzQzMDQ5MzE2*_ga*NjM2NjQ5MjY4LjE3NDMwNDkzMTc.*_ga_G89E8N3637*MTc0MzA0OTMxNi4xLjEuMTc0MzA0OTMyMS41NS4wLjA. 

Пост не о том, как сделать так, устроить революцию и перестроить компанию в user-centred. Бывает так, что это просто не нужно или ещё не время. Пост про то, на какие подходы можно разделить инновации и улучшение продукта, их всего два:
 
 **Inside-out**
 Когда решения о том, что делать и как появляются внутри организации и потом транслируются наружу. Это хорошо работает, когда у компании в руках уникальная технология, очень сложный рынок или просто компания хочет «взорвать» его своей инновацией, новым брендом или продуктом. 
Например, Тесла когда-то взорвала рынок подходом к разработке автомобилей: дизайн, селф-драйвинг. Или Apple и их iPhone. 
Короче говоря такой подход хорош, когда нужно занять новую , либо отжать значимую долю в уже сформировавшейся нише. 
Минус такого подхода — риски. Например Apple Vision Pro. Было много шума, но в итоге только 9% от рынка AR/VR в 2024 году. 

Outside-in
Подход, когда драйверами инноваций и изменений в бизнесе является глубокое понимание людей и рынка в сегменте в котором работает бизнес. Такой подход хорошо работает и для постепенного улучшения продуктов и для прорывных инноваций. Вероятность успеха намного выше, чем Inside-out, но времени и ресурсов нужно больше. 
Очень яркий пример Outside-in — Amazon. Почти каждый шаг развития Amazon — пример глубокого понимания пользователя и рынка. Можно посмотреть это видео про историю https://www.youtube.com/watch?v=DAGNhcWxGk8&t=26s 
Повторюсь, что такой подход безопаснее т.к. основывается не на предположениях, а на реальных данных, но и в тоже время он дольше. 

Получается, что если компания уже зрелая, работает на конкурентном рынке, то лучше всего инвестировать в понимание пользователя и работать над фичами, которые с большей долей вероятности будут востребованы и принесут положительный ROI

# Как я учу английский используя AI 
Я решил в качестве эксперимента прокачать английский без преподавателя и использовать только AI тулы.

Начал с того, что провел Deep Research, чтобы найти научные исследования и том, как эффективнее учить язык и как AI может помочь в этом. Из результатов исследования я составил 2-х месячный план. 

В плане есть несколько научно подтвержденных методик, которые помогают эффективнее учить язык, ниже расскажу кратко про них и дополню инструментами, которые использую

1 Говорящий партнёр
Практика говорения — наверное самый важный скилл, который нужно прокачивать. Я пользуюсь 3-мя инструментами:
— захожу просто в GPT, врубаю Voice mode и говорю голосом 
— https://www.sesame.com/research/crossing_the_uncanny_valley_of_voice#demo — больше похож на речь реального нэйтива и звучит живее, чем GPT. Есть ограничение в 15 мин за сессию. Но 15-ти минут в день достаточно для практики 
— https://notebooklm.google.com можно закинуть видео, статью, что угодно, собрать подкаст на английском и поучаствовать в подкасте. Да прям врываться, спрашивать, просить уточнить. 


2 Новые слова, повторение. 
Я пользуюсь Quizlet т.к. не разобрался с Anki. Для того, чтобы пачкой закидывать слово → значение в Quizlet у меня есть 2 GPT-шки
— Flash card creator https://chatgpt.com/g/g-67e0e42d9a8c8191bcf5b2c61203a97a-flash-card-creator — закидываете слова и он вам выплевывает пачку слово → значение в формате Quizlet. Удобно, когда читаешь книгу и выписываешь незнакомаые слова
— Flash card extractor https://chatgpt.com/g/g-67e21defc6a4819190f4900eb28d9ca9-flash-card-extractor — то же самое, что и creator, только в него можно закинуть, что угодно и он предложит рандомные 10 слов уровня upper int, advanced.

3 Распознавание речи
Тут либо просто создать заметку, нажать микрофон на клавиатуре и побубнить или что-то на подобе mac whisper или superwhisper https://superwhisper.com/ (я использую). Задача проверить, что speech-to-text правильно распознает, что вы говорите.

4 shadowing
Слушаете и повторяете, чтобы тренировать произношение и интонацию. Я просто врубаю видео и Superwhisper. Слушаю кусок видео и бубню его в Superwhisper. После могу просшуать и транскрибировать мою речь 

5 Грамматика
Тут несколько сценариев и инструментов
— Изучать грамматику по учебнику. Я беру айпад, открываю на нем PDF, запускаю GPT со скриншеиром и общаюсь с ней, как с преподом. Выглядит это примерно так https://www.youtube.com/watch?v=_nSmkyDNulk
— Каждое утро пытаюсь писать небольшую ретру на бумаге, потом фоткаю и отправляю GPT-шке. Она очень четко распознают рукописный текст, чекает ошибки, предлагает более advanced слова и обороты. Вот моя GPT-шка https://chatgpt.com/g/g-67de71cb56c48191be46d70c6b2b6747-essay-checker
— Пытаюсь сам иногда переводить свои посты и для этого использую Grammarly https://www.grammarly.com/ 

Кстати, если есть студенческий ящик с доменом .edu, то на superwhisper 50% скидки, а grammarly бесплатно. 


## Morning thoughts
Очень много мыслей крутится вокруг оправдания того, зачем мы это все делаем, зачем переезжаем и тратим столько много денег. Я пытаюсь как-то рационализировать эти решения, но не знаю на сколько они верные и что было бы если… 
У нас нет постоянного своего жилья, у меня нет работы от которой я кайфую, но есть стабильная и хорошо оплачиваемая. И этого нет потому, что мы опять-же принимали решения преезжать и помимо денег мы тратили очень много сил, времени и энергии.
Я понимаю, что в какой-то момент и скорее всего он будет после приезда в ташкент, нужно восстановиться и сделать очень сильный упор на работу. Как минимум разобраться, что мне нравиться. 

Но точно, что я приобрел за это время — семью. Крепкую и дружную. Готовую всегда друг-друга поддержать и помочь. Я всех искренне и очень сильно люблю.

#### Время на свои проекты
Очень много идей проектов, которые хочется сделать и которые мне интересны. Но времени очень мало. Точнее приоритет этих задач получается ниже того, что я делаю. И тут, кажется, что есть действительно несколько важных факторов:
1. Бали и распорядок дня. Получается так, что утро, примерно до 12-ти — 11-ти сложно сделать продуктивным т.к. на работа по ташкентскому времени ещё не началась, а Насте нужно помогать с Сашкой. Теперь это можно проследить я в календаре, который я веду. 
2. Нет понимания целей. Точнее есть, но оно не однозначное. Я уже несколько месяцев откладываю ревизию своих целей, ее точно нужно восстановить. Взять за основу статью Нила про тайм менеджмент и 80000 часов. 
3. Ну и из-за того, что нет понимания целей я не могу нормально разобраться, что мне нужно делать и на чем фокусироваться. 

С другой стороны сейчас у меня есть несколько целей:
- Behavioral design — как давнее желание, которое нужно проверить на сколько мне этим интересно заниматься и на сколько оно интересно аудитории 
- AI. И тут просто ворох проектов, которые нужно структурировать.
	- Важно дотюнить моего Vitrual Art Director бота
		- Можно его сделать прямо в телеге или Figma
	- Интересно окунуться в проект с генерацией картинок
	- Интересно разобраться, что можно автоматизировать в бизнес-процессах
- Английский. Сейчас почему-то я задвинул его по приоритету, но его точно нужно поднимать. 
- Поиск новой работы. В любом случае рано или поздно нужно будет попрощаться с Click и чем раньше, тем это лучше. 

итого нужно время, чтобы отрефлексировать на цели. Точно нужно не бросать английский и провести первую презентацию по behavior и это до отлета. Полюс приоритезировать проекты по AI и выделять 3 часа в неделю, чтобы из руками собирать.

Ещё отдельная мысль, про которую точно не стоит забывать моя публичность. Нужно что-то писать в Telegram, LinkedIn и делать это регулярно. На написание одного поста у меня сейчас уходит примерно 2-3 часа — это очень дофига. Поэтому нужно до разобраться с промтом, чтобы можно было его использовать как быструю первую версию. 


## post rationalisation
Вы когда-нибудь сталкивались с тем, что иногда на первый взгляд абсурдные идеи становились понятными только после их реализации? Всё как будто складывается в цепочку, и мы удивляемся: «О, а что, так можно было?»

Давайте приведём несколько примеров:

Представьте, что я предложил вам купить две посудомоечные машины. И вы, конечно, посмотрите на меня, как на дурака, которому главное продать и навариться. Но на самом деле две посудомойки могут освободить место для хранения в небольших квартирах. В одной всегда хранится чистая и сухая посуда, а во второй – грязная. Как только грязная заполнилась, вы её включаете, а пустая посудомойка уже готова принимать грязную. 

Ну как, промелькнула мысль: «О, прикольно!»

Или представьте, что вам нужно вскипятить воду в чайнике, используя две свечи и коробку спичек. На первый взгляд это невозможно: двух свечей не хватит, чтобы вскипятить чайник. Пока кто-то не подскажет вам, что температура кипения зависит от атмосферного давления: чем выше высота, тем ниже температура кипения. Например, на Эвересте вода закипает уже при 70 градусах.

Нам в голову чаще всего приходят только идеи, которые кажутся правильными и рациональными, просто потому что так устроен наш мозг. Но таких «правильных» идей очень мало по сравнению с общим количеством решений, которые выходят за рамки привычного. Более того, идеи, которые нам кажутся иррациональными, могут быть абсолютно рациональными для кого-то другого.

Именно поэтому так важно смотреть на задачи и проблемы с разных сторон, под разными углами и учитывая разнообразный контекст. Зачастую именно в этом и кроется точка для быстрого роста и тех самых удивительных открытий: «О, а что, так можно было?».

Для того, чтобы развивать такой подход, нужно чаще общаться, делиться идеями, быть любознательным и открытым к новому. Лично мне в этом очень помогает:

- общение с пользователями продукта — помогает понять, как люди реально используют ваш продукт, а не то, как вы сами это представляете
- общение с коллегами из разных департаментов — даёт возможность увидеть задачу глазами маркетолога, разработчика или менеджера по продажам
- сессии дизайн-мышления и брейнштормы — помогают выйти за рамки привычного мышления, буквально «вытащить» идеи из подсознания участников и совместно прийти к необычным решениям
- базовые знания пользовательской психологии — помогают понять, почему люди поступают именно так, а не иначе.