# Weekly recap
``` dataview
LIST WHERE contains(file.folder, this.file.folder)

```



---
# ✨ What Went Well

- Закрыли все основные дела и теперь можем больше времени посвящать себе. 
- Я провел вокшоп по BJ Fogg behavioral model. Получил хорошую обратную связь и можно немного доработать, собрать в презентацию и рассказывать про него. Реформ может стать сторителлинг из курса growth design

#  ⛈️ What Didn't Go Well



# 💫 Actions

- Со следующей недели — кроссфит! Обязательно. 
- Сфокусироваться на 2-х кейсах: Korzinka и Meditopia. Опубликовать их на Substack либо прямо на сайте
- Попробовать пройти мок интервью с Ваней П
- Собрать описание курса, который я хочу собрать
- Нужно прибраться в Obsidian
- Собрать презентацию BJ Fogg по образу growth.design
- Собрать таймлайн по поиску новой работы т.к. у меня есть дедлайн. 

# 🤔 Thoughts 

- Вчера созванивались с Ваней П и он предложил попробовать работать продуктовым дизайнером в InDrive по ЗП я точно не проигрываю, но вот не ещё один даунгрейд это или нет? Но если ребята ответят я точно поболтаю. 

- Есть много мыслей и переживаний связанных с переездом и поиском работы. Думаю, что мы где-то могли ошибиться и принять неправильное решение. Но в итоге прихожу к тому, что лучших опций пока для всей нашей семьи нет и то, где мы сейчас — самый лучший вариант. 

- Остается чуть больше 2-х месяцев, как я по-бумажке должен вернуться в Click и 1,5 месяца примерно до момента, когда я должен сказать, что возвращаться не планирую. Поэтому у меня есть как раз это время, чтобы найти работу. 



