---
Date: 2024-07-07
tags:
---
Я Кирилл, ex руководитель UX в Skyeng. За свой почти 15-ти летний опыт я работал в небольшой полиграфии, фотографом на складе, проектировал веб-сайты, запускал вместе с командой продукты, даже пробовал запустить свой (об этом я обязательно расскажу).

В этом канале вы найдете
- Инсайты о том, как принимаются решения и как эти знания природы и психологии принятия решений можно использовать в проектировании продуктов и сервисов.
- Разборы продуктовых флоу и почему некоторые из них кажутся проще и интуитивнее.
- Анализ и гипотезы на вопрос, почему одно сообщение в коммуникации бизнеса с пользователем может быть более эффективным, чем другое.
- Обязательно будут разборы продуктов, фичей 

Почему я решил этим делиться
Потому что мне это действительно интересно уже многие годы. Я верю, что, понимая принципы принятия решений, мы сможем создавать продукты и сервисы, которые приносят больше пользы как бизнесу, так и пользователям.

Этот канал будет полезен
- Дизайнерам, продактам и всем, кто принимает решения в разработке продуктов.
- Стартапам и бизнесам, которые хотят улучшить качество своего сервиса и продукта без больших затрат.
- Всем, кому интересно разобраться в психологии принятия решений и применить эти знания в бизнесе и разработке продуктов.

Сейчас я в Ташкенте, и буду рад встретиться, поболтать, попить кофе, пиво, вино или просто прогуляться.

Добро пожаловать!



Привет! 
Я Кирилл, ex руководитель UX в Skyeng. За свой почти 15-ти летний опыт я работал в небольшой полиграфии, фотографом на складе, проектировал веб-сайты, запускал вместе с командой продукты, даже пробовал запустить свой (об этом я обязательно расскажу)

О чем этот канал и что тут буду сюда публиковать
- О том, как принимаются решения, как психологию принятия решений можно перекладывать на проектирование продуктов и сервисов.
- Почему какие-то продуктовые флоу ощущаются проще, а какие-то нет. 
- Почему одно сообщение в коммуникации бизнеса с пользователем влияет сильнее, чем другие. 
- Обязательно будут разборы продуктов, фичей 

Почему я решил про это писать
Это просто мне интересно уже на протяжении нескольких лет. И кажется, что разобравшись в принципах того, как люди принимают решения мы сможем проектировать продукты и сервисы так, чтобы они приносили больше пользы для бизнеса и пользователя. 

Кому подойдет
- Дизайнерам, продактам и тем, кто принимает решения в разработке продуктов
- Стартапам и бизнесам, кто хочет узнать, как можно не дорого прокачать качество сервиса и продукта 
- Тем, кому инетерсно разобраться вместе со мной в психологии принятия решений и том, как это можно перенести в бизнес и работку продуктов. 

Сейчас я в своем родном городе Ташкенте, поэтому буду рад встретиться, поболтать, попить кофе, пиво, вино или просто погулять


---



Буду писать про продуктовый 

Мне всегда было интересно, почему какие-то продуктовые решения срабатывают, почему ощущаются проще, почему в продуктах что-то бесит и может бесить на столько, что пользователи просто перестают использовать приложение. 

Ответы есть на уровне дизайн-паттернов, tone-of-voice, 

Я находил ответы и часть из них были на поверхности. Были дизайн-паттерны, общие рекомендации по коммуникации, базе типографики и продуктовой логике. Но я хотел разобраться в основе того, как мы принимаем решения и что на это влияет. Например:
- как шаги должны быть в продуктовом онбординге или любом другом флоу
- что должно быть на экране, а что можно убрать
- какой текст на кнопке написать
- как увеличить мотивацию, доверие к сервису






Мне всегда было интересно, почему те или продуктовые решения срабатывают, как пользователи ведут себя в продукте, как меняя текст мы можем повлиять на восприятие продукта и коммуникации. И в итоге я пришел, что за всем этим стоим психология принятия решений. 

Каждый день мы принимаем решения и принимаем их осознанно или неосознанно. Как раз в этом канале я хочу разбираться и разговаривать о том, почему мы принимаем решения и что на влияет на то, что мы принимаем именно такие решения. 



>We created this course to help people like you use psychology (ethically!) to build better products, sharpen your skills, delight your customers and help companies scale faster.
>
>You’ve seen what we do in our case studies. Now it’s time for you to have the exact knowledge to do the same for your product.



В этом канале я буду рассказывать о том, как принимаются решения и исследовать, что за этим стоит, на что стоит обращать внимание при разработке продуктов/сервисов и какими принципами и приемами руководствоваться. 





Что будет в этом канале
- Я буду пытаться со всех сторон посмотреть на то, как решения принимаются, какие искажений встречаются и как они влияют на принятие решений
- Примеры применения искажений в проектировании продуктов, сервисов
- Небольшая рубрика pixel snaps, где я буду выкладывать скрин и тоже делиться своими заметками
- делиться своими мыслями об исследованиях, новостях и наблюдениях, которые тоже касаются принятия решений 

Зачем мне все это:
- Хочу куда-то приземлять информацию и наболюдения. Но только с пользой для окружающий
- Хочу помогать разобрать в природе причин принятия тех или иных решений и сделать так, чтобы в будущем такие решения принимались более осмысленно 
- Собрать вокруг себя людей, кому тоже это хоть как-то интересно 

Кому подойдет
- дизайнерам и продактам в первую очередь
- тем, кто запускает бизнес и хочет разобраться, как сделать хороший клиентский опыт
- разработчика тоже интересно будет т.к. можно будет аргументировать те или иные решения продакта или дизайнера 

Сейчас я в своем родном городе Ташкенте, поэтому буду рад встретиться, поболтать, попить кофе, пиво, вино или просто погулять

