
Мы принимаем около 35000 решений в день — это прям дофига, 33 решения в минуту. Вот прям сейчас вы приняли решение зайти в телеграм → открыть этот канал → начать читать пост = 3 решения и они все были неосознанные. 

Давайте поговорим о том, как мы принимаем решения, какие виды принятия решения есть, чем они отличаются и как это можно использовать в продуктах и собственном росте. 

Погнали

Я делю принятия решений на 2 группы:
- рациональные / не рациональные (интуитивные)
- программируемые (рутина) / не программируемые.
То есть я делю их по степени нашей вовлеченности и степени неопределенности. 

Не рациональные / программируемые или «Галя, у нас отмена»
Решения, где мы минимально включаемся, они рутинные, повторяющиеся и скорее всего есть последовательность, которой мы стараемся придерживаться. Например, если нужно отменить покупку → позови старшего кассира или если вопрос по переводу денег → задай уточняющий вопросы a, b и c. 

Рациональные / не программируемые или «пу-пу-пу...»
Тут все сложнее и интереснее. Чтобы принять решения из этой группы нам нужно сосредоточиться, сфокусироваться, учитывать контекст и опыт. Обычно ситуации, когда мы принимаем рациональные решения новые, непонятные и для них сложно предсказать результат. Такие решения мы начинаем принимать, когда у нас становиться больше ответственности и неопределенности. Например продуктовый дизайнер начинает принимать решения о том, какой будет экран, как расположить блоки и какой текст будет, а руководитель продуктового дизайна строит стратегию развития пользовательского опыта.

Получается, что для того, чтобы расти, как дизайнер, продакт, да кто угодно, нужно больше принимать рациональные решения и меньше не рациональные. А для того, чтобы принимать такие решения нужен опыт, контекст и смелость. 

В следующих постах расскажу про:
- Что нужно для продуктового дизайнера, менеджера, чтобы осмысленно принимать рациональные решения
- Как и почему рациональные решения могут прикидываться не рациональными и очень часть так бывает. Тут вообще куча багов у нас про которые хочется рассказать.
- Как, вот это все, можно применять в проектировании продуктов и сервисов. 

[🧠 Ясно и понятно](https://t.me/yasno_i_ponyatno)


