[[02 Projects/Behavior Course for Designers/Growth Design/InsideBE/Case Study How Netflix Makes You Choose with Ease and Increases Your Screen Time]]


Маша к прошлому посту написала интересный комментарий. Я бы хотел его немного разобрать

> блин, конкретно в нетфликс поиск походящего для просмотра, и перелистывая все рекомендованное напрочь отбивает желание смотреть что либо, особенно когда рекомендованное перемешивается с тем, что уже просмотрела (в позапрошлом году? почему бы и нет) - полностью формируя ощущение, что смотреть решительно нечего. кажется, за все лето я так ничего и не посмотрела на нетфликс.


Это нормально, что в итоге получается так, что мы не можем ничего выбрать и просто уходим с сервиса. Такой эффект называется "Choose overload". О нем есть много исследований, информации, и с последствиями этого эффекта борются в продуктах, где нужно что-то выбрать из большого количества опций.

Например, есть статья в "The Economist", где упоминается исследование, в котором выяснили, что не цена заставляет пользователей выходить из магазина без покупок, а сложность выбора.

Продукты борются с этим эффектом:
— нарезая продукты на группы и категории;
— собирая их в подборки;
— как-то тегируют, подсвечивают.

Было ещё два интересных захода:

Netflix в 2021 году запустил фичу "Play something" — своего рода "Моя волна" для видеоконтента. В 2023 году фичу убрали из-за низкого использования, поскольку пользователи просто не находили в ней ценности. А ещё оказалось, что Netflix старательно подмешивал в неё контент, который важно было продвигать.

Недавно YouTube запустил экспериментальную фичу, которая формирует ленту, основываясь на цвете: "Create a feed of video based off color...". То есть видео в ленте формируется на основе цвета обложки. До конца непонятно, зачем они это сделали. Фича также не стала популярной и получила много вопросов со стороны пользователей.

Получается, что проблема перегруженности информацией и сложности выбора существует и с каждым годом становится все масштабнее. Компании постоянно предпринимают попытки, но не все из них удачные.

---


Это нормально, что в итоге получается так, что мы не можем ничего выбрать и просто уходим с сервиса. Такой эффект называет Сhoose overload. О нем есть много исследований, информации и с последствиями этого эффекта борются в продуктах, где нужно что-то выбрать из большого количества опций. 

Например есть статья в The Economist, где упоминается исследование в котором выяснили, что не цена заставляет пользователей выходить из магазина без покупок, а сложность выбора. 

Продукты борются с этим эффектом
— нарезая продукты на группы и категории
— собирая их во всякие подборки
— как-то тегируют, подсвечивают. 

Было ещё 2 интересных захода:

Netflix в 2021 году запустил фичу "Play something" — такая «Моя волна» для видео-контента. В 2023 фичу убрали из-за низкого использования, пользователи просто не находили в ней ценности. А ещё оказалось, что Netflix старательно туда подмешивал контент, который нужно промоутировать.

Недавно Youtube запустил экспериментальную фичу, которую формирует ленту основываясь на цвете: "Create a feed of video based off color...". То есть видео в ленте формируется на основе цвета обложки. До конца непонятно, зачем они это сделали. Фича тоже не стала популярной и получила много вопросов со стороны пользователей. 

Получается, что проблема перегруженности информации и сложности выбора — существует и с каждым годом становится все масштабнее. Компании постоянно предпринимают попытки, но не все из них получаются удачными. 




У Netflix был ещё один интересный заход. В 2021 году они запустили фичу "Play something". Задача была, как и в редизайне, о котором писал выше — уменьшить время на дискавери, чтобы быстрее что-нибудь включить "...prevent mindless browsing".

Фича работала так: Если пользователь не знает, что посмотреть, он нажимает только одну кнопку и запускается контент, которые основан на истории просмотра, лайках, предпочтениях и бла, бла, бла...

В 2023 фичу убрали из-за низкого использования, пользователи просто не находили в ней ценности. А ещё оказалось, что Netflix старательно туда подмешивал контент, который нужно промоутировать. Популярностью фича пользовалась только у тех, кто хотел просто что-то врубить на фоне.

Механика "Play something" похожа на «Мою Волну» в Яндекс музыке, которая очень круто работает и может быть Netflix смотрел на опыт аудиостриммингов. Но отличие в том, что фильм идет в среднем 1,5 часа и чтобы понять нравится ли он или нет нужно минут 10, а понять нравится или не нравится трек можно на 10-20 секунд. Ну и музыка часто это что-то на фоне, пока мы едем, работаем или гуляем. 




