
**Понимание контекста и мотивация**

В продолжении поста про сторителлинг, хочу рассказать про то, что важно понимать контекст, в котором пользователь находится во время использования продукта или фичи: где он, что делает, что его окружает, что на уме, о чём переживает и т.д.

Контекст очень сильно влияет на мотивацию сделать что-то. Условно, если мне очень нужно позвонить кому-то, то я могу встать, пойти, найти номер на Яндекс.Картах и позвонить. Но если я не хочу брать трубку, то, неважно как громко будет звонить телефон и сколько кнопок будет на экране, я просто не возьму трубку.

Получается, что человек с мотивацией готов сделать очень многое для достижения цели и наоборот.

Мотивацию можно поделить на несколько групп:
— Люди избегают боли и ищут удовольствие. Например, я не хочу идти по жаре в кафе, чтобы покушать, поэтому заказываю еду на дом.
— Люди избегают страхов и строят надежды. Например, я хочу застраховать свое здоровье, чтобы, если что-то случится, я мог обратиться в поликлинику.
— Люди всегда стараются быть принятыми в сообществе и не быть отвергнутыми. Например, мне важно, сколько лайков набрала моя фотография.

Очень хорошо показывает влияние мотивации в продукте — запрос на пуш-уведомления. Некоторые продукты делают это сразу при первом запуске продукта, в момент минимальной мотивации, а некоторые решают эту задачу очень интересно. Например, LinkedIn спросит после отправки сообщения в чате: «А не хочешь ли ты, дружок, не пропустить ответ от этого очень дорогого человека?»

Поэтому, при проектировании продуктов можно просто представить, в каком контексте/моменте/условиях мотивация у пользователя сделать действие будет высокой. И уже просто мысль об этом может навести вас на пару-тройку новых идей.