
**Сложность и легкость**

Представьте теплое солнечное утро: мне нужно на работу, и я никуда не спешу. Скорее всего, я поеду либо на общественном транспорте, либо пойду пешком. Но в тот же день, если идет сильный дождь и остановка находится далеко, я скорее всего вызову такси. А если мне нужно спешить, например, из-за важной встречи, то я буду смотреть не на стоимость тарифа, а на время подачи автомобиля.

Что происходит в этот момент? У меня увеличивается мотивация комфортнее и быстрее добраться из точки А в точку Б. И, несмотря на то, что такси стоит дороже, чем общественный транспорт, я готов заплатить за него больше, или даже не важно сколько, главное — приехать вовремя.

Этот пример хорошо показывает зависимость мотивации от сложности выполнения желаемого действия. Можно представить график, где на одной оси — мотивация, а на другой — сложность. Чем меньше у нас мотивации, тем проще должно быть решение желаемого действия и наоборот.

Сложность выполнения действий человеком можно разделить на:
— Время: Сколько времени нужно, чтобы выполнить это действие.
— Деньги: Сколько это стоит и насколько это дорого.
— Физические затраты: Насколько физически это сложно сделать.
— Ментальные затраты: Насколько мне нужно напрягать мозги.
— Привычка: Насколько это действие привычно или знакомо.

В примере с такси мне стало физически некомфортно добираться до точки Б и не хватало времени. Поэтому мотивация выросла. Помните, я говорил, что у мотивации бывают пики и спады? Вот хороший пример.

И получается интересная штуковина: понимая, в какой момент есть мотивация и какой из ресурсов находится в недостатке, рождаются интересные и зачастую эффективные продуктовые решения. Например:
— Мы хотим выучить иностранный язык, но, как всегда, нет времени. Время — ресурс, которого не хватает. Duolingo решает эту проблему супер короткими уроками, да ещё обвешивает нас ачивками.
— Очень много примеров так называемого «холодного старта» — когда у нас мало времени, навыков, но есть мотивация сделать не ниже какого-то базового уровня качества. И тут много продуктов, которые решают эту проблему шаблонами: Miro, Canva, Pitch.

Можно попрактиковаться: разложить продукты, фичи на мотивацию и сложность и посмотреть, куда на пересечение мотивации и сложности они ложатся. 

Напомню, что есть комментарии, туда можно закидывать вопросы, комментарии и свои наблюдения.





>In studying simplicity, I’ve found this to be important: Simplicity
is a function of a person’s scarcest resource. Even more accurate is
this statement: Simplicity is a function of a person’s scarcest
resource at the moment a behavior is triggered.
As researchers and designers of behavior change, we should seek
to find what resource is scarcest for our audience: Is it time? Is it
the ability to think? Is it money?
Whatever the scarcest resource happens to be, once we account for
the six factors of simplicity, we can reduce the barriers for
performing a target behavior. In general, persuasive design
succeeds faster when we focus on making the behavior simpler
instead of trying to pile on motivation. Why? People often resist
attempts at motivation, but we humans naturally love simplicity.
