
Недавно Netflix собирался обновить дизайн главной страницы на TV. Ценность обновления, по словам Netflix, заключалась в том, чтобы упростить home page experience, или чтобы потребление контента (автоплей трейлера) начиналось автоматически, без необходимости перехода в карточку фильма или сериала (тайтла).

Что Netflix изменил на главной
— переместил меню на верх, чтобы увеличить место для контента
— сделал превью тайтлов крупнее
— сделал автоплей трейлера для каждого тайтла, когда пользователь наводит на него фокус
— добавили очень много анимации.

В итоге, редизайн встретил много критики со стороны пользователей, и, насколько мне известно, его пока так и не выпустили.

Давайте заглянем чуть глубже, чем просто home page experience, и разберемся, зачем Netflix сделал такой шаг.

Основная метрика Netflix — время, потраченное на просмотр контента. Время, которое пользователь потратил на выбор, чего там посмотреть, не идет в счет.

Поэтому за счет изменения сценария discovery Netflix хотел уменьшить время на выбор контента. Явно же трейлер цепляет сильнее, чем обложка тайтла.

Но тут интересна ещё одна вещь, которую нужно учитывать при работе с продуктами, в которых пользователь тратит время на выбор, сравнение и подбор:

Чем больше времени тратится на выбор, тем результат ощущается важнее для нас, мы формируем много ожиданий, надежд, и поэтому у нас может возникнуть много вопросов.

Есть исследование на эту тему: [Harvard Business Review](https://hbsp.harvard.edu/product/R1205G-PDF-ENG?activeTab=overview&itemFindingMethod=).

Можно мысленно представить или вспомнить, какие ожидания были, если мы выбирали, что посмотреть 2 минуты или 10/20/30 минут.

И как раз именно для того, чтобы пользователь тратил меньше времени на discovery, Netflix аккуратно и очень осмысленно собирает тайтлы в группы: «продолжить просмотр», «топ-10 в вашей стране» и т.д.

Как написал выше, такой подход применим не только к онлайн-кинотеатрам, он также широко используется в онлайн-ритейле, и про него расскажу в следующем посте на примере Korzinka  Go.

---

https://www.theverge.com/2024/6/6/24172351/netflix-redesign-homepage-experience-test
Недавно Netflix собирался обновить дизайн главной страницы на TV. Ценность обновления, по словам Netflix была в том, чтобы упростить home page experience или чтобы потребление контента (автоплей трейлера) начиналось автоматически, без надобности перехода в карточку тайтла. 

Что Netflix изменил на главной:
— переместил меню на верх, чтобы увеличить место для контента
— сделал превью тайтлов больше
— сделал автоплей трейлера для каждого тайтла, когда пользователь наводит на него фокус
— добавили очень много анимации.

В итоге, редизайн встретил много хейта со стороны пользователей, и, насколько мне известно, его пока так и не выкатили. 

Давайте заглянем чуть глубже, чем просто home page experience и разберемся зачем Netflix сделал такую попытку. 

Основная метрика Netflix — время, потраченное на просмотр контента т.е. время на выбор, чего там посмотреть, не идет в счет. 

Поэтому за счет изменения дискавери сценария Netflix хотел уменьшить время, которое пользователь тратить на выбор контента. Явно трейлер цепляет сильнее, чем обложка тайтла.  

Но тут интересна ещё одна вещь, которую нужно учитывать про работе с продуктами в которых пользователь тратит время на выбор, сравнение и подбор:

Чем больше времени тратиться на выбор, тем результат ощущается важнее для нас, мы формируем много ожиданий, надежд и поэтому у нас возникает много вопросов. 

Есть рисерч на эту тему https://hbsp.harvard.edu/product/R1205G-PDF-ENG?activeTab=overview&itemFindingMethod=

Можно мысленно представить или вспомнить, какие ожидания были если мы выбирали, что посмотреть 2 минуты или 10 минут

И именно для того, чтобы пользователь тратил меньше времени на discovery, Netflix аккуратно и очень осмысленно собирает тайтлы в группы: «продолжить просмотр», «топ 10 в вашей стране» итд

Как написал выше, такой подход применим не только к онлайн кинотеатрам, он так-же широко используется в онлайн ритейле и про него рассказу в следующем посте на примере Korzinka go



