# Weekly recap
``` dataview
LIST WHERE contains(file.folder, this.file.folder)

```



---
# ✨ What Went Well

Сделал парочку задач, которые перенес с прошлой недели и главная задача: запуск сайта! 
У меня наконец-то появилась полноценная, управляемся, моя личная страница kdinov.com. Каждый раз захожу и кайфую. 
Теперь осталось только наполнять ее. 

Помимо этого для сайта я сделал свою страницу на substack, купил опять подписку на миджорни в обмен на подписку на аудио пул.

Купил блокнот и это прям очень круто помогает мне в продуктивности. 

Кайфанул от выступления Семена. Это ещё один показатель того, как можно круто быть погруженным в тему, если у тебя есть огонь в глазах 


#  ⛈️ What Didn't Go Well

Уже 2 раза перенеслась презентация. теперь она будет на следующей неделе. 
Кажется, что после презентации может наступить пустота. То есть мы закончим огромный пласт работ, а дальше делать будет нечего.

Я не понимаю, под какие задачи нужны Оля и Илья, кажется, что Олю лучше всего заменить. 

Задачи в бэклоге ского иссякнут


# 💫 Actions

- Подготовить развернутый фидбэк Славе по итогу работы над концептом. 
- Заблокировать время на подготовку презентации
- Стараться каждый день разбирать 1 кейс из https://abtest.design. Хорошо работает с GPT, нужно просто спросить, что знает про эксперимент и какие biases там испльзуются. 
- Можно сделать своего бота, который сразу будет выдавать полную информацию, как продакт. 

# 🤔 Thoughts 

В скайэнге открылась вакансия дизайн-лида в академ. И я вот даже не знаю согласиться мне или нет. 
С одной стороны интересно и знакомо. С другой стороны все болячки, которые там были, кажется что остаются:
- не очень хорошее отношение к дизайну.
- фокус на операционку.
- сокращения. 
- ну и самое главное — это РФ и зп в рублях на карту РФ


