# Weekly recap
``` dataview
LIST WHERE contains(file.folder, this.file.folder)

```



---
# ✨ What Went Well

Заработала воронка найма и нашел уже несколько крутых ребят и девчат, которых можно взять на замену Владу и по скиллам они точно не хуже

Мне понравилось, как я освободил вторник, чтобы съездить за коляской и к Оле. Сначала мне опять казалось, что я должен быть 100% на связи и следить за всем, что происходить на работе, но в итоге расслабился, отпустил и мы замечательно сгоняли.

Открыл ещё раз для себя серф. На этот раз с Аёком. Очень понравилось и очень хочется развиваться, коль мы на Бали. 


#  ⛈️ What Didn't Go Well

Не было времени ни написать в LI не собрать новый пост в Telegram 

Очень много внимания отнимала мысль про то, что я должен сказать Дима А, что я не приду. Это вот скорее всего про гиперответственность, которая у меня всегда проявляется. Вот случай, когда я поехал в ТЦ и переживал про работу ровно то же самое. Вроде ничего не случилось и даже всем пофиг, а я переживаю. 


# 💫 Actions

- [ ] Выбрать только 2-3 фокуса на неделю
- [ ] Отказаться временно от барабанов не смотря на то, что это мне в кайф.


# 🤔 Thoughts 
Кажется, что у меня очень много всего и нет фокуса на чем-то конкретном. 
То есть сейчас, если брать увлечения, у меня есть и серф, кроссфит, хочу скейт, барабаны и диджеинг. То же самое с работой. Я хочу находить информацию, читать и про психологию и про UX и AI. Ещё хочу успеть сделать свой собственный проект с использование AI.

Нужно спросить GPT, как я могу докрутить свои работы так, чтобы можно было рассказать по Business Impact  
И как можно рассказывать про Click Business так, чтобы можно было не показывать макеты, но смочь рассказать про импакт