---
category: "[[retro 2025]]"
date: 2025-02-26
---

# Intro
### 1 win from the day
- 2 собеса: Авито и InDrive. 
### 1 point of stress or anxiety
- Поведение Насти
### 1 point of gratitude
- Грузчику, который привез, разгрузил и перевез 3 куба песка
---
# **✨ What Went Well**
Прошел 2 собеса в Авито и InDrive. Но огромного желание идти ни в одну из этих компаний нет. 
Авито я не вижу, как компанию в которой я всегда мечтал работать. Продукт  которой я люблю. Услуги — так себе зона ответственности. Мне больше интересно про путешествия. 
В индрайв смущает уже выстроенная бюрократия, то есть как дизайнер ты уже встраиваешься в готовую структуру и процессы. Ну и самое главное — переезд. Нужно переезжать на Кипр или Казахстан, что для меня не ок т.к. моим основным принципом является свобода в перемещении. Там есть ещё Кипр, но тоже хз — разные про него отзывы. Например Боря говорит, что становишься заложником острова и компании. Ну и скучно там и дорого. 


#  **⛈️ What Didn't Go Well**

Вообще не понимаю, что твориться с Настей и ее поведение. Почему она на столько требовательная и вредная к тому, что я обещаю, а потом получается так, что по уважительным причинам не могу это сделать. И это — мелочи, которые просто решаются. 
Не знаю, как себя вести в такой ситуации и что лучше делать. Но нравиться, что не вспылился сразу, а держу себя в руках. 

Очень много навалилось по CB в связи с уходом Влада. Но мне кажется, что тут сможем все разрулить с командой. 


# **💫 What Can Be Improved**:


