# Weekly recap
``` dataview
LIST WHERE contains(file.folder, this.file.folder)

```



---
# ✨ What Went Well

Почистили оба двора, теперь на задний двор можно просто выходить без опасения, что там насекомые съедят тебя. Можно открывать дверь, чтобы дом проветривался. 

Прошел первый собес - скрининг на английском. Двоякое чувство: мне очень понравилось и нравться, точнее греет душу перспектива работать в KL, но пока не понимаю на сколько мне это нужно именно сейчас. Сейчас будет сложный период с родами Насти с первым периодом с ребёнком. Ночи без сна итд. Я не хочу, чтобы новая работа и этот период наслоились друг на друга.
Но в то же время я хочу попробовать свои силы. Есть внутренний азарт

Общался на этой неделе ещё в Авито и InDrive. В Авито пока точно не хочу т.к. не вижу в перспективе возвращения в РФ. А с InDrive можно поговорить, но им нужен именно релокейт на Кипр или Казахстан. 

Ещё общался с Recraft, топовые ребята, но скорее всего мой профиль мимо их позиции. 


#  ⛈️ What Didn't Go Well

Ничего не писал, но самое, что плохое произошло за эту неделю — ухудшение состояния бабули. Сегодня Регина написала, что ей осталось только 2 дня. По не знаю на сколько это в действительности так. Но я очень хочу съездить если что-то случиться. 
Конечно я понимаю, что мы все когда-нибудь умрем, но не думал, что с бабулей это будет так скоро

Как-то сложно идет с курсом. Хочется все передать слово в слово, но не получается и поэтому я временами сижу и туплю долго над одним куском текста. 
Всегда проблема чистого листа и ожидания  / реальности. 
И я задаюсь себе вопросом, как у некоторых получается так круто запоминать все из книги, что можно сделать из нее часовую лекцию



# 💫 Actions

- [ ] Провести мок с Ваней П. #w10
- [ ] Практиковать английский. Кстати наше очень хороший сервис для этого https://www.sesame.com/research/crossing_the_uncanny_valley_of_voice#demo 


# 🤔 Thoughts 


