---
category: "[[retro 2025]]"
date:  2025-02-28
---

# Intro
### 1 win from the day
- Первое собеседование на английском языке
### 1 point of stress or anxiety
- Подготовка к первому собеседованию на английский
### 1 point of gratitude
- Спасибо т. Ларисе, что помогает с домом. Сейчас уже все больше и больше ничего не нужно просить
---

# **✨ What Went Well**

Было очень сложное, но очень понравилось собеседование в Grab. Договорились про следующий шаг, на котором нужно будет презентовать работу принципал дизайнеру. Тут смешанные чувства: и хочется попробовать и немного колется т.к. понимаю, что с этим связанно очень много изменений и сложностей. 
Например, как переезжать в KL, когда только родиться ребенок?
Кстати ешё не отвечается моим критериям то, что в Grab нужно почти всегда ходить в офис. У них есть гибрид, но нет удаленки. 

Ну и получается, что весь день я потратил на то, чтобы подготовиться к собесу.

Но в какой-то момент понял, что сам до конца не понимаю, зачем я это все сейчас делаю с учетом того, что скоро родиться ребёнок. 
Но а с другой стороны мне очень интересно, что получиться. 

Мы закончили чистить сад. Это было наверно самое главное разочарование в этом доме: нельзя выйти на задний двор. Мы за 2 дня это решили. Базово коненчо, но уже стало очень хорошо и приятно. 


#  **⛈️ What Didn't Go Well**

Ну как всегда мало чего успел по основной работе


# **💫 What Can Be Improved**:

- Провести мок интервью с Ваней
- Чаще практиковать презентацию кейсов на английском и постоянно их дорабатывать.




