---
category: "[[retro 2025]]"
date: 2025-01-17
---

# Intro
### 1 win from the day
- Собеседование в resume.co. Пообщался с Андреем и Алиной. 
### 1 point of stress or anxiety
- Почти целый день чувствовал сонливость и ничего не хотелось делать. 
### 1 point of gratitude
- Спасибо Клик, что дает возможность делать параллельные задачи и ничего почти не делать на работе
---
# **✨ What Went Well**

Мне очень понравилось, как прошло собеседование в resume.co. точно не буду загадывать, чтобы не получилось, как с miro и profi. Если получиться то хорошо, если не получиться то фиг с ним. 

Кажется, что у resume.co отвечает на все вопросы, которые сейчас у меня стоят. Главное — полная удаленка, нет сложности в структуре и нет бюрократического булшита. 
Если говорить про пенсию, тут важно либо открывать бизнес и развивать его и откладывать деньги на счету, собственно, что мы и делаем. И если в resume будут платить немного больше, чем в Click — можно открадывать на счета и копить. 

продолжить проходить курс по python для AI. Мне очень нравиться капаться в коде, делать автоматизации. 

#  **⛈️ What Didn't Go Well**

Чувство, что сильно отпустил команду. Как будто я ничего не делаю для нее. Но мне кажется, что самое главное, что я могу делать, чтобы объединиться с командой и объединить ее — это больше включаться в ее работу. Эта неделя была такой, что у меня просто были другие приоритеты и из-за этого я вообще выпал из процесса. 



# **💫 What Can Be Improved**:

Мой трекшен по курсу. Я про него опять забываю, но справедивости ради у меня появилась более важная задача — тестовое для resume.co

Попробовать использовать chatGPT Tasks. 


