---
category: "[[retro 2025]]"
date: 2025-01-15
---

# Intro
### 1 win from the day
- Почти закончил работать над тестовым для resume
### 1 point of stress or anxiety
- кажется, что вообще не стресовал в этот день
### 1 point of gratitude
- спасибо Насте, за то, что не смотря на сложности из-за беременности она много чего сделала по дому.
---
# **✨ What Went Well**
Целый день делал тестовое задание для resume.co и я почти целый день был в состоянии потока. Я давно такое не испытывал и кажется, что я нашел это. То есть можно сказать, что вернулся к этому. 
Интересно то, что по-факту я сейчас именно на этой позиции и получается, что я могу и макеты собирать и командой руководить. 

пробую ходить на кроссфит 2-1-2-2. То есть в неделю у меня 4 тренировки. 

Теперь очень хочу в resume.co, чувство, что выйдя туда я решаю много своих проблем: резидентство и привязка к конкретному месту. Плюс получил от Шишки обратную связь, что команда — дрим тим прям. Чувствую, как я строю много надежд и начинаю быть уверенным в том, что мое тестовое точно пройдет. Но в этом ненужно быть на 100% уверенным иначе будет разочарование. 


#  **⛈️ What Didn't Go Well**
Немного задумался про целесообразность нахождения тут после того, как пообщался с ребятами, которые распродают все и уезжают в Москву. Задумался про 2 вещи: всегда хочется цивилизации и медицина. 
Про цивилизацию я вообще не беспокоюсь т.к. я всегда больше любил природу и причислял себя к группе людей, кто стремиться жить на даче или за городом. 
Но вот про медицину — вопрос. Но такой-же вопрос стоял в Ташкенте. И его только нет в Москве. 



# **💫 What Can Be Improved**:

Не зацикливаться только на resume, попробовать отправить хотя-бы вакансии в другие места. 
Вернуться к тому, что мы ведем бюджет. 


