# Plans

Personal:
- ~~Завершить тестовое задание для resume.co~~ 
- Собрать список компаний в которых я бы поработал
- Заверишть курс по Phython
	- Как итог должен быть свой проект, на котором обкатаю знания

Work
- Свериться по таймлайну Click Business с Настей и Вадимом
- ~~Запустить исследование Click Business~~ 
- ~~Айдентика для Click One~~
- Айдентика для Click Business

---

# Weekly recap
``` dataview
LIST WHERE contains(file.folder, this.file.folder)

```



---
# ✨ What Went Well

100% топ достижение недели: тестовое задание в resume.co. Оно отчасти доказало, что я все же нормальный дизайнер, который сможет потягаться с другими. И это вселило уверенность в меня т.к. я думал, что дизайнер я так себе, а вот менеджер хороший. 
Делая тестовое задание я понял, что мне очень нравиться работать именно руками. Решать задачи. Открывать что-то новое. Например очень сильно горят руки, чтобы попробовать сделать что-то с AI, ну и про курс тоже бы не забывать. То есть я не особо хочу расти в руководящие роли. Это не про меня. Я себя особо не вижу там. Я хочу быть очень сильным и независимым экспертом в своей области. Как Замесин, как Байрам (не смотря на то, что он был CEO App in the air). 

Безумно круто сгоняли в аквапарк в субботу. Люблю дни, которые мы проводим вместе с Ромой и Настей. Именно они остаются в памяти, а это значит, что я получаю от этих дней много впечатлений. 

Погода вроде становиться лучше. Дождей меньше и скоро сможем начать засыпать задний двор и приводить все там в порядок. 
Чаще, чем когда жили в нуса гоняем на пляж. Тут можно походить, побродить, попить кокосека.


#  ⛈️ What Didn't Go Well

Я почти ничего не делал по работе. Не проводил фейс-ту-фейс и не делал никакие задачи. Можно сказать, что всю неделю я просто отмечался, что «вот я, и я тут». С одной стороны это хорошо, но с другой стороны — это стагнация. Я не учусь ничему новому и не развиваюсь. 

Жалко бабулю. Трудно смотреть на нее, как она теряет силы. нужно смотаться в Ташкент чего бы мне это не стоило. Но получается только после того, как приедет т. Лариса. 

Очень мало всего сделал помимо тестового. Но на тестовом я оторвался :)


# 💫 Actions

Вопросики по Славе все ещё есть. Но я отпустил немного. Я жду, когда Настя выйдет ко мне с негативной обратной связью по Славе. Поэтому тут не нужно фокуса, а может быть наоборот: помогать. 

Попробовать GPT tasks 

Нужно хотя-бы собрать вакансии, которые сейчас есть на рынке и от которых я «отказываюсь». 


# 🤔 Thoughts 

Почему нужно останавливаться на resume.co? Что мне компания даст на горизонте 2-3-х лет? Можно сказать, что мало роста по карьерной лестнице, но очень много опыта и может быть рост в продакты или что-то связанное с  AI
Если будет нужен дизайнер, то обязательно потяну Влада т.к. могу доверять этому человеку. 

Хорошая мысль из книги [[Build An Unorthodox Guide to Making Things Worth Making]] о том, что нужно часто общаться, рассказывать о себе, знакомиться, чтобы потом повысить шансы на то, чтобы найти работу. Кажется, что большая часть вакансий закрывается быстро по рекомендациям. особенно middle management и IC. 


