# Weekly recap
``` dataview
LIST WHERE contains(file.folder, this.file.folder)

```



---
# ✨ What Went Well

Вообще неделя прошла хорошо, много приятных событий, которые можно вспомнить:
- Узи Насти
- Выступление перед коллегами
- Участие в своем первом митапе, где я был на сцене рассказывал на публику

Выступление на митапе мне понравилось, кажется, что я готов рассказывать ещё и больше выступать
И кажется, что выступление работает лучше, чем нетворк. На выступлении я могу зацепить интересную мне тему и рассказать про нее с разных сторон

Ещё про тему выступления, мне понравилось, то, что я пожелал: «Найти страсть» т.к. с нее все начинается. 

#  ⛈️ What Didn't Go Well

Все ещё непроходящее чувство дайнгрейда по должности. Но это чувство нужно добивать обучением и развитие своего проекта. Без этого пока просто никак. 

Реальное отношение к работе на удаленке. То есть на собесе говорили одно и говорили, что это возможно и компания такое практикует, но сейчас вижу сопративление. 

Короче говоря жизнь — это приключение :)


# 💫 Actions

Пара мыслей относительно того, как я трачу время:
- 20% усилий приносить 80% результатов. Parkinson's Law [[The 4-Hour Workweek. Escape 9-5, Live Anywhere, and Join the New Rich]]
- И то, что нужно уметь находить способы влиять на свой доход из видео [[You're Not Behind. My System for Outworking Everyone]]
Получается, что сейчас у меня нет рычагов, дергая за которые я могу повлиять на свой доход т.е. даже нет KPI. С другой стороны у меня есть время, которое трачу на работе и это время я могу сокращать. 

Продуктивный ≠ активный [[The 4-Hour Workweek. Escape 9-5, Live Anywhere, and Join the New Rich]]







# 🤔 Thoughts 


