---
title_en: I have to be a best designer
title_ru: Нужно быть лучшим дизайнером
tags: 
language is RU: true
chapter: 
status:
  - published
---
Давайте продолжим про рост в лидов 

Как-то болтаем с руководителем команды дизайна про лидерство в команде. Я говорю, что лид и руководитель команды не должен быть и стараться быть самым крутым дизайнером. На что он отвечает: «Не, это не так. Вот, у кого ребята будут учиться? Кто будет повышать планку качества?». 

Сейчас попробую объяснить, почему я так считаю и придерживаюсь этого. И тут важно сначала разобраться с тем что меняется при переходе в руководители: 

1. Растет зона ответственности и количество задач для решения которых нужна команда. 
2. С ростом команды растет количество разных специалистов: дизайнер дизайн-системы, графический дизайнер, 3д дизайнер, исследователь итд...
3. Растет количество инструментов, которыми можно прокачивать команду. Есть выход на руководителей других отделов, аутсорс, крутых ребят из других компаний. 

Поэтому учитывая, что задач становиться много, нужно организовать работу в команде, сменить фокус с личной эффективности на командную. 

С ростом команды сложно растить харды во всех направлениях в которых развивается команда. Сложно быть ориентиром качества и самостоятельно растить планку качества.  Сложно иметь ответы на все вопросы, поэтому нужно уметь признавать незнание, но помогать команде находить ответы. А находить ответы и растить планку качества можно с помощью инструментов, которые есть у каждого руководителя. 

В противном случает лиды оказываются перегруженными, теряют фокус и доверие команды и как следствие тормозят развитие и не дают людям развиваться. 

В Skyeng у нас было очень много воркшопов, которые для дизайна проводили топовые ребята из других команд. Вот, например отрывок воркшопа, где Дима Абрамов (Head of Skysmart) рассказывает, какие вопросы нужно задавать и не задавать при челлендже задач


[[Миф 6 “Руководитель должен знать ответы на все вопросы”]]