---
title_en: outside-in vs inside-out approach
title_ru: 
tags: 
language is RU: false
type: 
status:
  - idea
---
[[Inside-Out and Outside-In Perspectives]]




Нашел исследование, которое говорит о том, что около 80% фичей так и остаются неиспользованными или используются очень редко т.к. пользователи не находят в них ценности. https://go.pendo.io/rs/185-LQW-370/images/Pendo_Whitepaper_2020_FeatureAdoptionReport_Refresh.pdf?_gl=1*wzc1i6*_gcl_au*MTE5Nzk0NTE0My4xNzQzMDQ5MzE2*_ga*NjM2NjQ5MjY4LjE3NDMwNDkzMTc.*_ga_G89E8N3637*MTc0MzA0OTMxNi4xLjEuMTc0MzA0OTMyMS41NS4wLjA. 

Пост не о том, как сделать так, устроить революцию и перестроить компанию в user-centred. Бывает так, что это просто не нужно или ещё не время. Пост про то, на какие подходы можно разделить инновации и улучшение продукта, их всего два:
 
 **Inside-out**
 Когда решения о том, что делать и как появляются внутри организации и потом транслируются наружу. Это хорошо работает, когда у компании в руках уникальная технология, очень сложный рынок или просто компания хочет «взорвать» его своей инновацией, новым брендом или продуктом. 
Например, Тесла когда-то взорвала рынок подходом к разработке автомобилей: дизайн, селф-драйвинг. Или Apple и их iPhone. 
Короче говоря такой подход хорош, когда нужно занять новую , либо отжать значимую долю в уже сформировавшейся нише. 
Минус такого подхода — риски. Например Apple Vision Pro. Было много шума, но в итоге только 9% от рынка AR/VR в 2024 году. 

Outside-in
Подход, когда драйверами инноваций и изменений в бизнесе является глубокое понимание людей и рынка в сегменте в котором работает бизнес. Такой подход хорошо работает и для постепенного улучшения продуктов и для прорывных инноваций. Вероятность успеха намного выше, чем Inside-out, но времени и ресурсов нужно больше. 
Очень яркий пример Outside-in — Amazon. Почти каждый шаг развития Amazon — пример глубокого понимания пользователя и рынка. Можно посмотреть это видео про историю https://www.youtube.com/watch?v=DAGNhcWxGk8&t=26s 
Повторюсь, что такой подход безопаснее т.к. основывается не на предположениях, а на реальных данных, но и в тоже время он дольше. 

Получается, что если компания уже зрелая, работает на конкурентном рынке, то лучше всего инвестировать в понимание пользователя и работать над фичами, которые с большей долей вероятности будут востребованы и принесут положительный ROI



---

Любую работу над продуктом и бизнесом и инновациями можно поделить на 2 подхода: 
 
 **Inside-out**
 Когда решения о том, что делать и как появляются внутри организации и потом транслируются наружу. Это хорошо работает, когда у компании в руках уникальная технология, очень сложный рынок или просто компания хочет взорвать рынок своей инновацией, брендом или продуктом. 
Например Тесла когда взорвала рынок подходом к разработке автомобилей: дизайн, селф-драйвинг. Или Apple и их iPhone. 
Короче говоря такой подход хорош, когда нужно либо новую нишу на рынке отхватить, либо разом занять значимую долю в уже сформировавшейся нише. 
Минус такого подхода — риски. Например Apple Vision Pro. Было много шума, но в итоге только 9% от рынка AR/VR в 2024 году. 

Outside-in
Подход, когда драйверами инноваций и изменений в бизнесе является глубокое понимание людей и рынка в сегменте в котором работает бизнес. Такой подход хорошо работает и для постепенного улучшения продуктов и для прорывных инноваций. Вероятность успеха намного выше, чем Inside-out, но времени и ресурсов нужно больше. 
Очень яркий пример Outside-in — Amazon. Почти каждый шаг развития Amazon — пример глубокого понимания пользователя и рынка. Можно посмотреть это видео про историю https://www.youtube.com/watch?v=DAGNhcWxGk8&t=26s 
Повторюсь, что такой подход безопаснее т.к. основывается не напредположениях, а на реальных данных, но и в тоже время дольше. 

Но я замечаю то, что сейчас очень много зрелых компаний используют inside-out подход для проектов и продуктов, которые должны улучшать пошагово с глубоким пониманием пользователя и рынка. В итоге мы видим, как очень много продуктов, фич остаются никому не нужными. 

Вот немного цифр:
- Исправление проблем на этапе разработки в 5 раз дороже, чем на этапе дизайна. А после релиза в 30 раз, чем на этапе дизайна https://www.infragistics.com/media/335732/the_business_value_of_user_experience-3.pdf 
- 60-95% фичей так и остаются неиспользованными т.к. они не решают ключевые проблемы 










---

В прошлой заметке мы проговорили про IDEO и про то, как компания показала на сколько важно быть human centered, чтобы компания росла за счет инноваций и новых идей. 

То, как компании строят стратегии, продукты, проекты можно поделить на 2 подхода: outside-in и inside-out. 

inside-out подход когда инновации, стратегия, продукты компании появляются внутри компании и потом прорастают наружу. Например стратегия компании формируется на основе инноваций или стратегии, которая компания разработала внутри. То есть мы верим в это и давайте делать. 

==Важно ещё сказать о том, что Сейчас очень часто в компаниях видно что по большей Части Именно подход inside Out То есть компании делают именно то в чем они уверены и что сами хотят делать без того чтобы ходить и общаться с пользователем==

outside-in подход, когда инновации, стратегия и продукты компании формируются от пользователей, клиентов на которых компания хочет повлиять. Здесь важно глубокое понимание страхов, болей и контекста в котором находиться пользователь. Для Outside-in подхода очень подходит "Job-to-Be-Done", как фреймвок для структурирования гипотез. 

какой подход применять зависит от компании, рынка на котором она работает. Например подход inside-out работает когда:
- у компании или продукта есть уникальная технология, которая превосходит конкурентов.
- если компания работает на очень сложном рынке, где инновации происходят на уровне экспертизы и знаний области. Например финансы, фарма или сложные решения
- когда компания работает с брендом и хочет обновить позиционирование и отстроиться от конкурентов. 
- когда нужно принимать решения в ограниченных ресурсах (деньги, время)

Для inside-out подхода много успешных и неуспешных примеров. например:
- tesla ее дизайн-решения в проектировании автомобилей. 
- apple и продукты компании. 
есть неудачные
- ребрендинг jaguar
- apple vision pro


Поэтому Outside-in — более предсказуемый. Глубокое понимание потребностей пользователя уменьшает риск принятия неправильных решений. 

