---
title_en: Post rationalize ideas 2. Design
title_ru: Пост рационализация идей
tags: 
language is RU: true
type: 
status:
  - idea
---
Давайте продолжим тему про пост рационализацию идей, о которой писал выше, но посмотрим на неё немного под другим углом. 

Возьмем, например магазин, а вы его владелец. У вас скорее всего в голове понятная картина: если снижать цены, спрос будет расти. То есть взаимосвязь спроса и предложения. Это кажется правильно и очевидно, пока к взаимосвязи спроса и предложения не добавиться ещё один важный объект — человек. Например мы хотим вот эти чертовы наушники прямо сейчас т.к. их кто-то может купить. Или мы покупаем что-то дороже, потому, что у этого товара больше отзывов. 

То же самое можно применить к проектированию продуктов. 

Одно из самых распространенных мнений с которым я сталкивался: чем меньше шагов в регистрации, тем лучше (конверсия). И это понятно, рационально и даже когда-то было доказано и все про это говорили. Ровно то же самое, что и с кривой спроса и предложения. И ровно так-же часто забывают добавить и учитывать человека, его искажения, эмоции и контекст. Например:
- Perceived Value — ожидания пользователя сложности регистрации. Например для банковских продуктов может показаться странным указать почту, пароль и имя и сразу попасть в личный кабинет.
- Cognitive Load — когда количество экранов компенсируется за счет усложнения. 10 форм на 1-м экране ощущаются сложнее, чем если разделить их на 3 шага
- Skipping Qualification — когда опускаются вопросы, которые потом могут улучшить пользовательский опыт. Например узнав имя можно уже начать персонализировать коммуникацию, а узнав должность можно подстроить онбординг. 

Короче говоря, мы видим то, что хотим видеть, но это не всегда правильно. Чем больше знаний и контекста о пользователе у нас есть, тем точнее решения мы можем принимать
А уменьшение шагов в регистрации не всегда правильно.



---


В предыдущем посте я писал про то, как идеи могут сначала казаться глупыми и не рациональными, а потом постфактум стать очевидными. 

Хочу продолжить рассматривать пост рационализацию под другим углом

Давайте возьмем продажи. Кажется очевидно, что есть отношение спроса и предложения. Чем выше спрос, тем выше цены бизнес может устанавливать. Если спрос низкий, то нужно снижать цены, чтобы его подогреть. Так работает экономика.

Но экономика часто забывает про то, как люди принимают решения. Например, а что если товара орграниченное количество? Или вам кто-то подсказал купить этот товар. Это все когнитивные искажения (какая разница между эвристиками), которые управляют нами

То же самое применимо к дизайну

Есть два очень распространненых мифа, которые почти везде встречаются 
1 Чем меньше шагов в обординге, тем лучше конверсия. Звучит логично и иногда даже ставится KPI на количество экранов или кликов. Но за скобки выноситься пользователь, его возможности и контекст в котором он находиться. 
Если пытаться все уместить на одном экране, то мы перегружаем пользователя информацией. А чем больше информации, тем сложнее принять решение.
Если убирать из шагов важную информацию, то мы просто перекладываем ответственность на следующие шаги, например на онбординг в продукт. пользователь отделиться но немного попозже.

Вот несколько Исследований, которые помогут вам лучше погрузить и аргументировать, почему сокращение онбординга не самый лучший вариант

2 Давайте все постараемся уместить на 1-й экран, пользователи не скроллят. Тоже вроде звучит логично, но важен контекст, это мобилка или десктоп, а для чего лендинг? Какие решение пользователь должен сделать на лендинге?
Если мы также попытаемся все уместить на 1-м экране то, как говорил выше, усложним пользователю выбор тем, что перегрузим его информацией.

