---
title_en: Post-rationalise ideas
title_ru: Пост рационализация идей
tags: 
language is RU: true
type: 
status:
  - published
---

[[Is Everything BS? - by Rory Sutherland]]
[[Post-rationalise ideas EN]]


Вы когда-нибудь сталкивались с тем, что иногда на первый взгляд абсурдные идеи становились понятными только после их реализации? Всё как будто складывается в цепочку, и мы удивляемся: «О, а что, так можно было?»

Давайте приведём несколько примеров:

Представьте, что я предложил вам купить две посудомоечные машины. И вы, конечно, посмотрите на меня, как на дурака, которому главное продать и навариться. Но на самом деле две посудомойки могут освободить место для хранения в небольших квартирах. В одной всегда хранится чистая и сухая посуда, а во второй – грязная. Как только грязная заполнилась, вы её включаете, а пустая посудомойка уже готова принимать грязную. 

Ну как, промелькнула мысль: «О, прикольно!»

Или представьте, что вам нужно вскипятить воду в чайнике, используя две свечи и коробку спичек. На первый взгляд это невозможно: двух свечей не хватит, чтобы вскипятить чайник. Пока кто-то не подскажет вам, что температура кипения зависит от атмосферного давления: чем выше высота, тем ниже температура кипения. Например, на Эвересте вода закипает уже при 70 градусах.

Нам в голову чаще всего приходят только идеи, которые кажутся правильными и рациональными, просто потому что так устроен наш мозг. Но таких «правильных» идей очень мало по сравнению с общим количеством решений, которые выходят за рамки привычного. Более того, идеи, которые нам кажутся иррациональными, могут быть абсолютно рациональными для кого-то другого.

Именно поэтому так важно смотреть на задачи и проблемы с разных сторон, под разными углами и учитывая разнообразный контекст. Зачастую именно в этом и кроется точка для быстрого роста и тех самых удивительных открытий: «О, а что, так можно было?».

Для того, чтобы развивать такой подход, нужно чаще общаться, делиться идеями, быть любознательным и открытым к новому. Лично мне в этом очень помогает:

- общение с пользователями продукта — помогает понять, как люди реально используют ваш продукт, а не то, как вы сами это представляете
- общение с коллегами из разных департаментов — даёт возможность увидеть задачу глазами маркетолога, разработчика или менеджера по продажам
- сессии дизайн-мышления и брейнштормы — помогают выйти за рамки привычного мышления, буквально «вытащить» идеи из подсознания участников и совместно прийти к необычным решениям
- базовые знания пользовательской психологии — помогают понять, почему люди поступают именно так, а не иначе.