---
title_en: How design changed from aesthetic to innovation
title_ru: 
tags: 
language is RU: false
type: 
status:
  - idea
---
[[How design changed from aesthetic to innovation]]

Небольшая заметка про то, как менялась роль дизайнера в цикле работы над продуктом. 

Не всегда было так, что дизайнеры, почти на равных с продакт менеджерами и инженерами отвечали за продукт, результат и ценность решений для бизнеса. 

Например до 70-х дизайн отвечал только за эстетику и украшательство. Например автомобили 70-х — они казались мощными, футуристичными, но их облик не соответствовал техническим характеристикам и удоб. 

Ближе к 80-м продукты начали выпускаться массово. Поэтому дизайн перестал быть только украшательством. Теперь важно было проектировать продукты так, чтобы их было легко собирать на конвеере, чинить и чтобы производство было финансово выгодно. 

Ближе к 90-м произошла революция и переосмысление роли дизайнера. В ней очень важную роль сыграли бум развития технологий в Кремниевой долине и компания IDEO. 

В этот период компания IDEO, основанная Дэвидом Келли и во многом возглавляемая Тимом Брауном, активно продавала «дизайн-мышление» компаниям в Кремниевой долине, как новый подход для быстрого поиска точек роста бизнеса. Одним из клиентов IDEO на тот момент была компания Apple для которой IDEO проектировали первую компьютерную мышь. 

Дизайн-мышление, IDEO, Apple помогли доказать, что Human-Centered подход, иттеративность, прототипирование и коллаборация людей с разными скиллами помогают быстрее находить новые идеи, инновации и растить бизнес. 

Начиная с этого момента роли дизайнера сформировалась в роль, которую мы видим сейчас:
– Баланс между эстетикой и функциональностью, где красота продукта остаётся фундаментом. 
– Способность интегрироваться в процессы разработки и бизнеса, обеспечивая консистентность и эффективность решений. 
– Глубокое понимание потребностей пользователя, включающее элементы поведенческой психологии и human-centered подход

Поэтому, если у вас есть задача растить дизайн-культура и ценность дизайна в компании, можно брать пример IDEO и дизайн-мышление, как готовый инструмент. Посмотрите, как круто все это выглядит: https://www.youtube.com/watch?v=RlOhS_mRrV4
