---
title_en: 
title_ru: TBC проблемы с адресом Keys Study
tags:
  - case-study
language is RU: true
type: 
status:
  - published
date-published: 2025-08-04
---

Каждый раз, когда заказываю доставку, меня бесит обязательное поле «район».  Например, мне нужно заказать доставку карты TBC на работу, и чтобы узнать район, я должен провести мини расследование — открыть карты, поискать там, но в моем случае карты не покажут район, поэтому приходить идти гуглить. 

Зачем вообще для доставки нужен район? Точность. В Ташкенте больше 200 улиц с одинаковыми названиями. Можете сами проверить: попробуйте ввести «улица Аль-Хорезми». Убедитесь, что их несколько, и адрес легко перепутать.

Но несмотря на то, что район повышает точность доставки, он одновременно снижает конверсию и ухудшает бизнес-метрики. Чем сложнее заполнение адреса, тем выше когнитивная нагрузка (пример система 1) на пользователя, что приводит к отказам от заказа. По данным исследований, более 20% пользователей бросают заполнение формы заказа именно на этапе ввода сложного адреса, особенно если требуется вручную искать название района. Получается, что район — это одновременно и необходимость, и барьер.

И тут важно найти баланс. Хороший пример — Яндекс.Карты. Если улица уникальна, сервис просто показывает город. Если улица повторяется — предлагает выбрать район из автокомплита. В идеале, для подтверждения адреса, ещё и пин показывают прямо на карте.

Идеальный сценарий выглядит примерно так:
- Я начинаю вводить адрес.
- Если улица в городе одна — отлично, всё просто.
- Если улиц несколько — появляется автокомплит с уточнением района.
- Для полной уверенности, что адрес верный, я вижу пин на карте.


Пример такой реализации доставки карт есть у Т-банка:  
[https://benchmarkee.ru/assets/gallery/64/5211.png](https://benchmarkee.ru/assets/gallery/64/5211.png)

Казалось бы, мелочь — район. Но именно такие детали определяют, будет ли пользователь доволен или раздражён, оформит ли он заказ или уйдёт к конкурентам. 