---
title_en:
title_ru: Важность мыслить концептуально
tags:
  - product-branding
  - conceptual-thinking
  - ux-strategy
  - brand-identity
  - product-development
language is RU: true
type:
  - Telegram
status:
  - published
date-published:
---



Работая в продуктовых командах замечаю, что часто забывают про бренд, образы и больше фокусируются на технической и функциональной составляющей. 

Но забивая на бренд и образы, который продукт формирует команды забывают отвечать на вопросы:
- Чем продукт уникален на рынке?
- Как бренд связан с продуктом и как бренд проникает в продукт?
- Как продукт будет масштабироваться и оставаться целостным?
- Какой будет визуальный и текстовый язык коммуникации?

Чтобы въехать в прочувствовать, как большие компании работают с образами продукта, я с 2018 года храню и восхищаюсь статьей Дани Ковчева. В статье Даня рассказал, как он подходил к разработке образов для Яндекс Еды (тот первый логос), Яндекс Такси итд. 

Статья длинная, но очень интересная
https://medium.com/@kovchiy/%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%8B-%D0%B8-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8-9e42977b3c62




Ещё на эту тему можно посмотреть выступление [[Katie Dill]] When UX Goes Offline. 



---

Думать про бренд и образы при проектировании продукта важно потому, что именно они создают фундамент для узнаваемости и целостности продукта в глазах пользователя. Образы и брендовые концепции помогают сформировать уникальный язык продукта, делают его более последовательным, объяснимым, а также облегчают коммуникацию внутри команды и с аудиторией, что способствует долгосрочному развитию и адаптации продукта в будущем

Рассказать про то, что нужно мыслить на уровне сторителлинга и концепции. Дать реф и отчасти пересказать пост [[Образы и модели. Десять лет я синтезировал из разных… - by Danil Kovchiy - Medium]]

Вот несколько важных советов, которые дает автор статьи:

- Формируйте систему образов для продукта — это помогает принимать последовательные и объяснимые дизайнерские решения и снижает количество споров в команде.
    
- Не ограничивайтесь только гайдлайнами и инструкциями: создавайте концепции, которые дают продукту запас для развития и новых идей в будущем.
    
- При поиске главного образа бренда важно опираться на наблюдения реальной среды и избегать однобоких метафор, чтобы знак был универсальным и легко масштабируемым.
    
- Делайте акцент на языке продукта — оформление текста и коммуникаций не менее важно, чем визуальный стиль.
    
- Внутри команды поощряйте обмен знаниями и рассуждениями о находках, чтобы образная концепция жила и развивалась, а не была забыта после первой презентации.[medium](https://medium.com/@kovchiy/%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%8B-%D0%B8-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8-9e42977b3c62)
    

1. [https://medium.com/@kovchiy/%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%8B-%D0%B8-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8-9e42977b3c62](https://medium.com/@kovchiy/%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%8B-%D0%B8-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8-9e42977b3c62)

