---
title_en: 
title_ru: Зачем проектировать концепты
tags:
  - concept-design
  - design-sessions
  - product-teams
  - strategy
  - brainstorming
  - design-culture
  - innovation
  - team-alignment
language is RU: true
type:
  - Telegram
status:
  - published
---
Периодически замечаю интересную штуку: у стейкхолдеров и дизайнеров сильно разное отношение к концептам и дизайн-сессиям.

Для бизнеса концепты часто кажутся ненужной тратой ресурсов. Мол, зачем тратить время дизайнеров на задачи, которые прямо сейчас не влияют на метрики и не отражаются в текущих целях компании? У дизайнеров тоже хватает скепсиса: «мы нарисуем красивую картинку, и что дальше? Никто никогда это не сделает».

Когда я работал в Skyeng и Яндексе, мы регулярно проводили концептуальные сессии с участием не только дизайнеров, но и гейм-дизайнеров, аналитиков, разработчиков и ML-команд. Сейчас в Click я пытаюсь развивать аналогичную культуру.

Зачем вообще нужны концепты?

Представьте, что у компании есть стратегия. Самый понятный способ донести её до стейкхолдеров - цифры. Но в чём подвох? Когда мы говорим о стратегии языком цифр, каждый представляет свою собственную картину продукта. И несмотря на то, что цифры одинаковые для всех, образы в голове - абсолютно разные.

Концепты помогают всем увидеть стратегию одинаково. Появляется общая картинка, единый образ продукта, который позволяет быстрее договариваться в будущем, не теряя время на бесконечные локальные обсуждения.

Да, концепты напрямую не влияют на текущие метрики. И да, скорее всего, большая часть этих идей так и останется в Figma. Но польза от таких концепций выходит за рамки очевидного:

-  Формируется общее видение, которое упрощает коммуникацию внутри команды.  
- Появляются свежие идеи, выходящие за рамки бэклога, которые могут перерасти в самостоятельные инициативы.  
- Скрины концептов начинают мелькать в презентациях, стейкхолдеры сами начинают обсуждать и развивать эти идеи.  
- И как следствие, растёт дизайн-культура в компании.

Тут важно подчеркнуть, что концепты — это не дизайн-спринт или дизайн-мышление, где за неделю решается конкретная боль пользователя. Это скорее свободный полёт мысли, без ограничений текущих задач и ресурсов. Возможность почувствовать и представить, куда может двигаться продукт.

В следующих постах расскажу подробнее, как провести такую концептуальную сессию и выжать из неё максимум.