---
title_en: 
title_ru: Как Netflix упрощает выбор, что посмотреть и благодаря этому растит время просмотра
tags: 
language is RU: true
type:
  - post
status:
  - published
---



### Принципы, которые используются 
- [[02 Projects/Behavior Course for Designers/Growth Design/Biases/Loss Aversion]]
- [[02 Projects/Behavior Course for Designers/Growth Design/Biases/Cognitive Load]]

---
Время на принятие решения о том, что посмотреть влияет на удовлетворение от решения и, как следствие, от просмотра. Другими словами чем меньше времени мы тратим на то, чтобы выбрать, что посмотреть, тем больше вероятности, что мы досмотрим это до конца и получим удовольствие от просмотра. 
То же самое мы испытываем в магазинах, когда нам нужно что-то купить. Это называется "[Buyer's remorse](https://en.wikipedia.org/wiki/Buyer%27s_remorse)" (Раскаянье покупателя), результат "[Cognitive dissonance](https://en.wikipedia.org/wiki/Cognitive_dissonance)" (когнетивного диссонанса) 

В Netflix много контента (50000+ тайтлов на момент написания статьи) и продолжает активно пополняться. Поэтому, чтобы помогать пользователям быстрее выбирать контент Netflix использует механики, которые облегчаю выбор. Мы сейчас пробежимся по некоторым из них:

**[[02 Projects/Behavior Course for Designers/Growth Design/Biases/Familiarity]]**
Один из самых частотных и «безопасных» сценариев, когда предлагают выбрать из того, с чем мы уже знакомы и с чем мы имели дело. Для нас, как для пользователей знакомые и проверенные опиции, выглядят привлекательнее, даже если объективно они хуже других опций. Мы отдаем предпочтение знакомым опциям потому, что эту информацию достаточно легко обработать и не нужны какие-то дополнительные усилия. Поэтому мы продолжаем заходить в одни и те же магазины, покупать один и те же бренды, а Netflix показывает нам то, что уже знакомо: сериалы, которые мы смотрим, фильмы, которые начали смотреть, но не досмотрели.

На бывает так, что выбирая знакомые нам опции мы просто упускаем из вида другие, более интересные и лучшие опции с одной стороны. С другой стороны любому стриминговому сервису нужно растить время, которое пользователь проводит в сервисе. Поэтому важно уметь знакомить пользователя с новым для него контентом. 

Scott Bearse retail эксперт провеил исследование покупательских привычек и поведения в магазина на тысяче респондентов и одним из вывод было то, что покупатели выходят из магазина без покупок не потому, что их не устраивает цена, а потому, что они не могут выбрать из-за большого количества ассортимента. 

Напомню, что в Netflix 50000+ тайтлов и найти то, что можно посмотреть в пятницу вечером — нереальная задача. Поэтому задача снизить когнетивную нагрузку, упростить и, как следствие ускорить выбор. 

В этом же исследовании Scott Bearse сделал вывод, что группировка неизвестных товаров даже по бесмыссленым и ничего не означающим группам (наприме A, B, C), упрощает выбор. Поэтому группировка и категоризация контента основная механика, которой пользуются стримминговые сервисы и не только. 

Нам всем важно быть в курсе того, что происходит вокруг, нам кажется, что мы можем упустить какую-то информацию. У нас растет чувство FOMO. Можно этот принцип применять для категории, например: «Top 10 в Москве», «Шеф рекомендует», «Стремительно набирает популярность» итд. [[02 Projects/Behavior Course for Designers/Growth Design/Biases/Scarcity]] 

Можно добавить чувство ограниченности во времени, например «Топ 10 в Москве за эту неделю» «На новогодние каникулы» «Самые смешные комедии на выходные».

Или сделать персонализированную категорию, дав понять, что алгоритмы тщательно подобрали контент специально для меня «Потому, что вы смотрели Властелина Колец».


---
- [Сложность выбора](https://squareup.com/us/en/the-bottom-line/reaching-customers/analysis-paralysis)
- [[Arcive/Yasno i ponyatno/Telegram/9 Почему Netflix стремиться уменьшить время на выбор контента|9 Почему Netflix стремиться уменьшить время на выбор контента]]
