---
title_en:
title_ru: Как я храню заметки. Персональная база данных
tags:
  - personal-knowledge-management
  - note-taking
  - obsidian
  - crosslinking
  - productivity
language is RU: true
type:
  - Telegram
status:
  - published
---

https://www.proofofconcept.pub/p/personal-knowledge-management-saved?r=1hfvyr&utm_medium=ios&triedRedirect=true


Хочу эту неделю посвятить постам про личный опыт. Возможно, какие-то советы и примеры будут вам полезны.

Решил начать с того, как я вообще веду заметки, рекапы, да и всё, что так или иначе живёт в текстовом виде. Поделюсь своими принципами, расскажу про тулкит, ну и немного затрону сам процесс.

Принципы
Для меня тут всё просто:
- Чем меньше приложений, тем лучше. Каждый раз, когда появляется новая заметка, не возникает вопросов, куда ее записать. 
- Теги и кросслинки важнее структуры. Меня совсем не волнует идеальная логика папок и красивая иерархия. Мне гораздо важнее быстро найти нужное, либо зацепиться за что-то одно, а дальше, как по ниточке, вытащить всю связанную информацию.

Тулкит
- Obsidian — главная база для заметок. Мне в нём важны локальность и открытый доступ к каждой заметке в виде markdown-файла, что особенно удобно, когда работаешь с LLM-ками. Ну и, конечно, гибкость кастомизации.
- Telegram — помимо каналов и сообщений для меня это как главная точка входа голосовых заметок. 
- Raindrop — место для хранения всех ссылок. Для 90% задач хватает бесплатной версии.
- Granolla — лучший транскрибатор встреч. Работает максимально незаметно, не подключая к митингу ещё одного странного AI-ассистента.
- Блокнот — самый быстрый инструмент для ежедневных записей. Всё, что приходит в голову в течение дня, сначала отправляется сюда.

Как работают кросслинки и теги
В какой-то момент я просто перестал удалять ненужные чаты в GPT, чистить заметки в Obsidian и структурировать ссылки в Raindrop. На это уходило слишком много времени. Вместо этого я просто стал всё тегировать и связывать между собой. Теперь мой основной инструмент — поиск.

Например, я хочу сохранить диалог в GPT / Claude. Я не закрываю и не удаляю его, а копирую самые важные куски в Obsidian и обязательно сохраняю прямую ссылку на чат. Теперь в любой момент я могу открыть заметку, перейти по ссылке обратно, восстановить контекст и продолжить диалог.

Получается такая система, где всё максимально связано и легко доступно, но не разложено по папочкам. 

А как вы подходите к ведению заметок? Делитесь в комментариях.


---

Рабочее/обучение:

- Все, что касается развлекательной и персональной части, я складываю отдельно. Это отдельный YouTube-аккаунт и отдельный Obsidian.

- Рабочая часть также имеет отдельный YouTube и отдельный Obsidian.

  

Записки:

- Все заметки я стараюсь записывать в блокнотах, а потом оцифровываю, если нужно. Но чаще всего это не требуется.

- Единственный принцип, которого я придерживаюсь: я никогда не очищаю никакую историю. Никогда не стираю историю в GPT, в облаке, нигде.

  

Подход к бэклинкам:

- Если я создал какой-то чат и думаю, что он когда-то может пригодиться, я заношу его в заметки в Obsidian, тегирую и, возможно, сохраняю как клиппинг-ноут.

- Таким образом, я обрастаю ссылками и в какой-то момент могу восстановить весь поток. Могу посмотреть заметку, найти похожие заметки, заглянуть в историю GPT, продолжить диалог или начать новый.