---
title_en: 
title_ru: Когнитивная нагрузка. Убираем лишнее — ускоряем юзера
tags: 
language is RU: true
type: 
status:
  - draft-ready
date-published:
---
# **ПРОСТОТА И КОГНИТИВНАЯ НАГРУЗКА: ДАВАЙТЕ РАЗБЕРЁМСЯ, КАК ЭТО РАБОТАЕТ**

Давайте продолжим копать тему простоты и проектирования под Систему 1. Вообще, упрощать что-то - это классическая задача любой продуктовой команды. Но что конкретно нам делать, когда говорим «надо упростить»?

Есть несколько психологических принципов, которые напрямую влияют на восприятие сложности интерфейсов и сценариев:
- 7 ± 2 — кратковременная память человека может удерживать всего 5-9 единиц информации. Это ограничение мозга, а не стремление к минимализму.
- Chunking (чанкинг) — когда информация разбивается на небольшие логически связанные группы, или чанки. Группы прозще воспринимать и запоминать.
- Progressive disclosure — подход, при котором дополнительная информация показывается только тогда, когда реально становится нужна. Например, дополнительные поля для ввода адреса появляются только после выбора доставки курьером.

Принципы вроде бы знакомые, и я уверен, что хотя бы про один из них вы уже слышали. Но интереснее всего понять, как конкретно их применять в работе. Ведь нельзя же тупо ходить и кричать: «О нет, у нас на экране больше 7 полей, всё пропало!». Так никто не делает. Но тогда как?

У нас в команде для длинных сценариев и сложных интерфейсов есть простой подход из трёх шагов:

ШАГ 1: ЧАНКИНГ
На этапе понимания задачи, ранних прототипов, мы стараемся объединить похожие по смыслу шаги и поля в небольшие группы.

ШАГ 2: PROGRESSIVE DISCLOSURE
В рамках каждого чанка, смотрим на контент и разбираемся, что реально нужно сейчас, а что можно спросить позже или вообще убрать. 

ШАГ 3: ПРОВЕРКА НА 7 ± 2
Когда чанки сформировались и вся вторичная информация убрана на потом, нужно проверить: не перегрузили ли мы экран? Если кажется, что интерфейс всё ещё сложный — разбиваем ещё сильнее, но оставляем в одном логическом чанке. Или вообще решаем запрашивать часть данных чуть позже.

Восприятие сложности ещё сильно зависит от мотивации пользователя, и про это я уже немного говорил раньше. Но тема настолько глубокая и интересная, что стоит её разобрать подробнее в следующем посте.