---
title_en: 
title_ru: Когнитивная нагрузка. Убираем лишнее — ускоряем юзера
tags: 
language is RU: true
type:
  - linkedIn
status:
  - draft-ready
date-published: 2025-07-31
---
**«Упростите интерфейс» - наверное, самая частая просьба бизнеса к продуктовым командам. Но как понять, что именно упрощать?

Наш мозг воспринимает простым то, что легко поместить в кратковременную память (5–9 элементов). Поэтому мы разбиваем длинные сценарии на чанки (группы), а детали показываем только по необходимости (progressive disclosure).  
Например, форма заказа: сперва спрашиваем только способ доставки, и лишь потом детали адреса.

У нас в команде для длинных сценариев и сложных интерфейсов есть простой подход из трёх шагов:

ШАГ 1: ЧАНКИНГ
На этапе понимания задачи, ранних прототипов, мы стараемся объединить похожие по смыслу шаги и поля в небольшие группы.

ШАГ 2: PROGRESSIVE DISCLOSURE
В рамках каждого чанка, смотрим на контент и разбираемся, что реально нужно сейчас, а что можно спросить позже или вообще убрать. 

ШАГ 3: ПРОВЕРКА НА 7 ± 2
Когда чанки сформировались и вся вторичная информация убрана на потом, нужно проверить: не перегрузили ли мы экран? Если кажется, что интерфейс всё ещё сложный — разбиваем ещё сильнее, но оставляем в одном логическом чанке. Или вообще решаем запрашивать часть данных чуть позже.

В Telegram-канале разбираю подробнее кейсы и подробнее пишу про проектирование интерфейсов и growth. 

Ссылка на ТГ → https://t.me/yasno_i_ponyatno

#UX #product-design #behavioral-design #ux-design #user-experience 