---
title_en: 
title_ru: Почему мы плохо предсказываем будущее
tags: 
language is RU: true
type: 
status:
  - published
---
ЛЮДИ УЖАСНО ПРЕДСКАЗЫВАЮТ БУДУЩЕЕ
Недавно делал презентацию внутри Click про поведенический дизайн и то, как люди принимают решение. Один из моих слайдов-фаворитов - «Люди ужасно предсказывают будущее и коверкают прошлое». 
Сейчас я расскажу, почему мы регулярно лажаем, а посте про пример PRE‑MORTEM, который помогает сбить розовые очки. 

КАК МЫ ЛАЖАЕМ
- Проводим опрос, спрашиваем, купит ли респондент подписку, респондент отвечает «да». Ну и итог всем нам известен
- Планируем спринт берем задачи и в 90% случаев дедлайны по задачам плывут, потому, что появляется куча неожиданных вводных
- Хотим переехать к морю, в другую страну, чтобы чаще загарать, купаться, наслаждаться солнцем, а на деле получаешь много визовых вопросов, дорогие продукты, проблемы с поиском жилья, детского сада итд.

ПОЧЕМУ МЫ ЛАЖАЕМ
- Мы помним и думаем только про пиковые и яркие моменты. Забываем серые моменты, бытовуху и негатив. 
- Помним только про яркие недавние истории и берем их, как эталон. Если в последний раз мы задачу закрыли за месяц, значит этот оптимизм применяется к следующей

КАК НЕ НАСТУПИТЬ НА ГРАБЛИ (ВОТ ГДЕ PRE‑MORTEM)
Суть проста: при планировании проекта команда должна представить, что, проект провалился. Что пошло не так?
Команда должна нагенерить как можно больше идей и подумать, что в планировании могло быть не учтено и где лучше подложить соломку.
В результате розовые очки падают, план становиться реалистичнее, а команда увереннее и подготовленнее 

Доп чтиво:
у HBR есть очень подробная статья о том, как провести PRE‑MORTEM  https://medium.com/@shreyashere/how-to-use-pre-mortems-to-prevent-problems-blunders-and-disasters-6ecc6df6e22a

Интересно послушать, какие у вас способы снять «розовые очки» с себя и с команды?






