---
tags:
  - burnout
url: 
type: 
my interest area: 
author:
  - "[[Christina Maslach]]"
---
# Description
---


В исследовании Кристины Маслач рассматривается феномен выгорания и его основные триггеры. Маслач разработала "Опросник выгорания Маслач" (Maslach Burnout Inventory), который является наиболее широко используемым инструментом для оценки выгорания в научном сообществе. Исследование выявило шесть основных триггеров выгорания:

1. **Отсутствие контроля**
    - Ситуация, когда человеку не хватает автономии, владения или творческого выражения в своей работе. Это может проявляться в чувстве чрезмерного контроля или микроменеджмента со стороны руководства.
2. **Конфликт ценностей**
    - Несоответствие между личными ценностями сотрудника и ценностями организации. Например, человек, который заботится об экологии, может испытывать конфликт, если его компания выбрасывает отходы в реку.
3. **Недостаточные награды**
    - Чувство, что усилия не оцениваются должным образом, что приводит к недостатку признания, компенсации или поощрений. Это может вызывать ощущение того, что труд недооценен.
4. **Перегрузка работой**
    - Ситуация, когда рабочая нагрузка слишком велика, слишком сложна или все задачи слишком срочны. Это может привести к хроническому стрессу и истощению.
5. **Несправедливость**
    - Культура фаворитизма или предвзятости на рабочем месте, когда, например, продвижение по службе получают менее компетентные, но более близкие к руководству сотрудники.
6. **Распад сообщества**
    - Отсутствие поддержки и взаимодействия с коллегами, что может включать работу с непродуктивными или покровительственными коллегами и отсутствие механизмов для разрешения конфликтов и обратной связи.

Эти триггеры способствуют развитию выгорания, и для его предотвращения или лечения необходимо выявить и устранить каждый из них.