---
url: https://youtu.be/TDxv6LdImEE?si=OumkYcR1SY2h-2Og
tags:
  - product-management
author:
  - "[[Bayram Annakov]]"
---
# Notes
---
- на хакатон нужно идти и начинать со сценариев пользователя и просить gpt докрутить 
- у байрама в канале есть промат тьютора. До задает вопросы по теме и объясняет то, что не знаешь. Нужно попробовать на growth. Можно попробовать поговорить с ним про икигай 
- go wild — промпт, который помогает получить от gpt безумные идеи 
- просить почеллкнджить ui/ux
- модно уходить выше по абстракциям и возвращаться обратно. Пример профессии которые исчезнут 
- из-за gpt может появится новая роль разработчика продукта, который совмещает менеджмент продукта и разработку 
- до pmf продукт должен продавать кто влияет на его разработку те не аусорсить 


- желание важнее скиллов. Хорошо про это узнавать на собеседовании 
- Желание расти над сами собой growth mindset 
- 3 столп: технологии, бизнес, клиент 

# Thoughts & Ideas
---
- Подумать, как можно челленджить UX/UI через Chat GPT
- Интересный пример про то, как можно ходить по уровням абстракций в chatGPT. Например попросить нагенерить список профессий, которые исчезнут с появлением AI, потом попросить описать критерии, которые объединяют эти профессии (подняться по абстракции выше), потом на основе критериев заново попросить нагенерить список профессий (опуститься по уровню абстракций)
- Написание кода стало проще из-за появлянеия GPT, поэтому скоро будет роль product engineer — продакт менеджер + разработчик. 
	- Но получается, что между ними нет человека, который отвечает за качество UX, поэтому будет профессия, которая замыкает на себе продакт менеджера + дизайнера + разработчика. 
	- Как ChatGPT может помогать дизайнеру, особенно в growth смотреть шире, брать часть ответственности у продакта? #thought #post-idea 
- 