---
Related Articles: "[[Перевод статьи Пола Грэма (Paul Graham) - GoPractice]]"
tags:
  - "#startups"
  - "#productdevelopment"
author:
  - "[[Paul Grahm]]"
---
> Наиболее распространенная немасштабируемая вещь, которую приходится делать фаундерам в начале работы, это набор пользователей вручную. Вы не можете ждать, пока пользователи сами придут к вам. Вы должны выйти наружу, найти их и привести. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-gopractice-ru-stories-do-things-that-dont-scale-19165eca8b7#01450969-ea93-4722-be30-f062c5cd151f)  

Нужно брать себя за жопу и выходить общаться с пользователями особенно на ранней стадии развития продукта. 

Пользователи сами не придут и не расскажут о том, как им ваш продукт — это самое большое заблуждение. Он скорее происходит потому, что фаундерам просто лень или они слишком скромны. 

И то, что вы можете пойти и поболтать с пользователями узнать про их опыт — ваше преисущество перед большими компаниями. 


> Перфекционизм часто используется как оправдание прокрастинации, и в любом случае ваше первоначальное представление о пользователях будет недостаточно точным, даже если вы сами из их числа. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-gopractice-ru-stories-do-things-that-dont-scale-19165eca8b7#0e838c2e-5260-4d92-947a-dd7729205e7e)  

> Иногда мы советуем фаундерам B2B-стартапов экстремательно вовлечься и выбрать одного конкретного клиента, а затем вести себя так, словно они консультанты, которые создают что-то только для него одного. Такой ранний клиент может служить своего рода литейной формой: продолжайте настраивать и изменять продукт до тех пор, пока нужды клиента не будут закрыты идеальным образом, и обычно вы обнаружите, что таким образом вы создали что-то, что другие клиенты тоже хотят. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-gopractice-ru-stories-do-things-that-dont-scale-19165eca8b7#d415c53b-59a3-4e1e-9036-e224dff5abd9)  