---
id: 26dea572-5a71-4750-8264-d87e7f71d01b
---

# "Думать об..", или как стабильно создавать много годного контента - Алексей Подклетнов | Boosty
#Omnivore

[Read on Omnivore](https://omnivore.app/me/dumat-ob-ili-kak-stabil-no-sozdavat-mnogo-godnogo-kontenta-aleks-190150d0893)
[Read Original](https://boosty.to/podkletnov/posts/6bdcd643-d523-4bac-872c-ee5a50fbd408?isFromFeed=true)

## Highlights

> Я называю этот секрет "думать об". В том смысле, что все самое крутое придумывается, когда вы думаете не над чем-то, а обо что-то (примерно как мячиком об стенку при игре в сквош). [⤴️](https://omnivore.app/me/dumat-ob-ili-kak-stabil-no-sozdavat-mnogo-godnogo-kontenta-aleks-190150d0893#2f2124f6-204a-48d2-b676-c5d73b9990c7)  ^2f2124f6

> Наш мозг - удивительная штука. Я далеко не нейропсихолог, и имею весьма поверхностное представление о работе нашего серого вещества. Однако, кое-что знаю наверняка - от рутины, однообразия и (важно!) недостатка физической активности мозг начинает барахлить. И наоборот, при динамике, постоянных изменения и физических нагрузках эта странная штуковина в нашей черепной коробке творит чудеса. При чем зачастую эти чудеса возникают весьма иррационально и непредсказуемо.  [⤴️](https://omnivore.app/me/dumat-ob-ili-kak-stabil-no-sozdavat-mnogo-godnogo-kontenta-aleks-190150d0893#d6b1fd96-bb53-479c-8f2f-167b0016fbe9)  ^d6b1fd96

> Спорт. Это вообще база-основа. Подавляющее большинство идей, тезисов и задумок синтезируется именно во время физической активности. А самый простой и доступный способ запустить физическую активность - это спорт (да и вообще, это в целом полезная штука, так что рекомендую!). Лично у меня лучше всего работает бег. Часто бывает так, что я пробегаю километр, а потом перехожу на шаг. Не потому что я устал и не могу бежать дальше, а потому что "мысли обстучались", и мне нужно взять в руки телефон, чтобы записать тезисы. [⤴️](https://omnivore.app/me/dumat-ob-ili-kak-stabil-no-sozdavat-mnogo-godnogo-kontenta-aleks-190150d0893#db26a826-1106-48f6-976c-584483376691)  ^db26a826

> Чтение. Или прослушивание аудиокниг. Желательно, связанных с темой вашего контента (хотя бы косвенно). Например, я очень люблю биографии знаковых личностей или разборы бизнес-моделей компаний, книги про технологии. Недавно, например, наконец дослушал "Сверхдержавы искусственного интеллекта" и начал слушать книженцию "Против гигантов" про Spotify. В процессе прослушивания этих произведений родилось много крутых идей. [⤴️](https://omnivore.app/me/dumat-ob-ili-kak-stabil-no-sozdavat-mnogo-godnogo-kontenta-aleks-190150d0893#efa6aacb-94fe-45b2-94b5-bb98a00812b5)  ^efa6aacb

> Разговоры с умными и приятными людьми. Тет-а-тет или в группе. Работает примерно как чтение, только есть приятный бонус в виде диалектики. То есть, вы не просто стучите мыслями о готовую стенку (например, книгу), а сами её выстраиваете в ходе беседы. Само собой, лучше, если беседа ведется на релевантные или хотя бы смежные темы. [⤴️](https://omnivore.app/me/dumat-ob-ili-kak-stabil-no-sozdavat-mnogo-godnogo-kontenta-aleks-190150d0893#96663ff0-e47c-4e0b-af72-8ed94871a2c1)  ^96663ff0

> Походы в душ (еще одна база). Известно, что все лучшие мысли приходят в душе. Уж не знаю, влияет ли водичка (которая "жизнь"), но работает исправно. Если принимать душ после спорта, в ходе которого вы слушаете годную аудиокнигу, то эффект х 3. [⤴️](https://omnivore.app/me/dumat-ob-ili-kak-stabil-no-sozdavat-mnogo-godnogo-kontenta-aleks-190150d0893#bf77193d-1051-4c18-aa81-747eea50a690)  ^bf77193d

> Любое другое занятие, которое обладает таким эффектом лично для вас. Например, у меня процесс запускается при мытье посуды или уборке квартиры (прикиньте, и такое бывает). [⤴️](https://omnivore.app/me/dumat-ob-ili-kak-stabil-no-sozdavat-mnogo-godnogo-kontenta-aleks-190150d0893#db5d1d9c-85c9-4ace-87c2-c52bbdcfe796)  ^db5d1d9c

> Если вы хотите запустить "обстукивание" с помощью уборки, то не стоит делать её слишком долго и каждый день (иначе велком ту рутина). Ну и само собой, воспринимать такую активность нужно соответственно - как полезное физическое упражнение, а не неприятное наказание. Как-то так. [⤴️](https://omnivore.app/me/dumat-ob-ili-kak-stabil-no-sozdavat-mnogo-godnogo-kontenta-aleks-190150d0893#f7272223-0dac-443e-be6c-66c7eafe0083)  ^f7272223

> Отмечу важный момент. Конечно, в ходе этих занятий вы не придумаете новый контент из пустоты. Знаниями и информацией нужно напитаться заранее, а в ходе вышеописанных процессов ваш мозг будет синтезировать из них идеи, задумки и прочие строительные блоки. [⤴️](https://omnivore.app/me/dumat-ob-ili-kak-stabil-no-sozdavat-mnogo-godnogo-kontenta-aleks-190150d0893#131be4bd-cc5f-442f-8e5d-497f1cfc5d4f)  ^131be4bd

