# Что было хорошего
- Первый пост в #yasno_i_ponyatno который собрал комментарии и на основе комментариев я написал ещё один пост. 
- Думаю, что хорошо должен зайти пост про то, зачем ставить задачи в LI
- 



# Что было не очень

# Мысли
Думать про канал #yasno_i_ponyatno и про персональный бренд, как про продукт. То есть прям взять и пытаться найти product/market fit или product/channel fit. Обложить метриками и экспериментами. 

На этой неделе были 2 категории мыслей:
- Мне нужно иметь дополнительный заработок, который будет приносить, если не заниматься им full time 1000 в месяц. Он будет работать из любой точки мира и мне будет просто кайфово им заниматься. 
- Нужно уже решить до конца, где мы хотим жить хотя-бы ближайшее время.

**Дополнительный заработок**
Начинается все с того, что в Click мне не супер нравится и я начинаю немного деградировать. Команда не сильная и чувство, что нет общего переживания за продукт и его качество. Больше желание сделать хорошо директору. Ну классический узбекский подход и на нем я далеко ехать не хочу. 
Поэтому я начал задумываться про дополнительный заработок. Нужно хотя-бы прикинуть что это может быть и что мне нравится. 

Кажется, что тут можно начать с того, что бы собрать образы личностей, которые мне нравятся и попытаться их разложить на знания и навыки. 

Очень хочется попробовать зайти в оффлайн бизнес, но оффлайн, кстати, противоречит моему принципу: не привязываться к месту т.к. пока непонятно, где будем жить. 

**Где жить**
Есть 3 опции и все они не до конца отвечают нашим требованиям:
1. Москва — СВО, вокруг столько много санкций, что Россию пытаются отрубать от всего, что только можно. То есть пока с 2022 года тенденция на замедление развития и деградацию не меняется. Хотя, в Москве все не так заметно. Люди, как жили там, так и живут. Вот только аренда жилья там выросла в 2 раза, а моя ЗП — нет :(
2. Ташкент — не нужно платить за жилье и тут есть т. Лариса — на этом плюсов больше нет. Есть горы, но я там был последний раз зимой, а Настя в новый год. То есть наличие гор не сильно влияет на то, что мы их посещаем. Минусы: ужасная экология, мы постоянно болеем, высокие цены на все: кафе, магазины, услуги. 
3. Бали — было дорого просто там находиться. Основные траты были на машину, помощницу, свет и конечно-же аренду. Но аренду мы отдавали 1 раз в год и было не супер сильно заметно. Но чувство, что там уходило меньше денег на проживание. Мы там, кстати, меньше ходили в бары и больше собирались друзьями и курили кальянчик. Короче комьюнити там было круче. 

Если смотреть на записи, которые я сделал находясь на Бали — единственный весомы минус — стоимость жилья. Там было все дороже по сравнению с Ташкентом. Но было очень много плюсов: люди и комьюнити, природа, пляжи, серфинг, культура заботы и здоровье и теле. 

Кажется, что в Москву мы сейчас не поедем т.к. будущего, которое хотим дать Роме там нет. А Роме я хочу дать понимание открытости мира и много возможностей. Главное, чтобы Роме было интересно и он был любознательным. Кажется, что в Москве будет становится много злости среди молодежи. Да, вот, взять Индию, оттуда очень много молодых людей едет в США, просто потому, что в Индии делать нечего. 

Что можно сделать, чтобы понять, стоит ли задумываться про бали или нет:
- Начать с того, чтобы сравнить корзину: магазин, кафе (тут кажется, что точно так-же, как и в Ташкенте). 
- Найти варианты домов.
- Узнать про стоимость сада и про опции поступления в него

---
Что нужно сделать
