Это была эмоционально сложная неделя. 
Было 2 важных события, которые произошли:

Арт-дирекшен
У меня плохо с арт дирекшеном, и тем, что касается самого дизайна. Мы не сидим с Аланом и не дизайним, я не чекаю его работы и не даю комментарии. Хотя, если вспомнить Skyeng, то мы там с ребятами много что делали вместе и у ребят был респект. Все-таки Влад правильно говорит, что нужно заслужить для начала респект от команды, чтобы они больше начали доверять тебе. 
Ярко было это заметно на примере с многострадальным БК. Мне кажется, что если я буду уходить из Яндекса — это будет БК :) там чувство, что ребята хотят срубить бабла, но не понимают, как (я тоже не знаю). Поэтому пытаются встроить этот несчастный БК куда только можно. 
Но мне кажется, что арт-дирекшен я прокачать смогу т.к. у меня есть опыт и я вижу где плохо, а где хорошо. Мне главное иметь больше контекста по продукту. 

Поругались с Настей и я много чего осознал
Настя почему-то начала сильно злиться на то, что я захотел пригласить Бабулю, Регину и Нодыра в гости. Ей не комфортно с ними и из-за этого мы поругались. И я усвоил пару важных для меня уроков.
1. Я в гостях. Вот поругались мы и я не могу пригласить бабушку т.к. квартира не моя. Поэтому нужно искать что-то свое и копить на это бабки
2. Настя, как мне кажется слишком офигела. И по поведению с мамой и по поведению со мной. Она слишком самоуверенная, злая. Если что-то идёт не так, как она хочет — это скандал. 
В итоги все выходные мы не разговаривали друг с другом и мне в целом это ок. Мне важно, чтобы она перестала считаться только с собой и могла спокойно и трезво идти на компрамисы. 

Гроус
Сделал рестарт проекта написал ретроспективу [[Ретроспектива по итогу 3-х полных месяцев или почему у меня особо ничего не сдвинулось?]]


