[[01 Inbox/My notes/Управление и лидерство для начинающих руководителей {my notes}]]
https://www.litres.ru/book/raznoe/upravlenie-i-liderstvo-dlya-nachinauschih-rukovoditeley-68025029/

Организации несут значительные потери (речь и о финансовых, и о человеческих ресурсах), когда высококвалифицированный сотрудник, которого повысили в должности по результатам эффективной работы, не справляется со своими обязанностями.

**Если ваш собеседник будет с вами откровенен, то расскажет, что испытывал замешательство или, возможно, даже полную растерянность. Новая роль ощущалась не так, как он предполагал. Она оказалась слишком большим грузом для одного единственного человека. Вне зависимости от масштаба деятельности, руководитель не чувствовал себя настоящим лидером.**

|Миф|Реальность|Чтобы управлять эффективно...|Пример|
|---|---|---|---|
|Менеджеры обладают значительным авторитетом и свободой в достижении целей|Вы опутаны сетью взаимоотношений с людьми, которые постоянно предъявляют вам противоречивые требования|Выстраивайте отношения вне вашей группы с людьми, от которых зависит работа вашей команды|Менеджер американской медиакомпании, ответственный за открытие нового подразделения в Азии, организовал регулярные встречи по региональной стратегии между руководителями филиала и головной компании|
|Авторитет менеджеров вытекает из их формального положения в компании|Ваш авторитет основан на способности устанавливать доверительные отношения с подчиненными, коллегами и начальством|Демонстрируйте характер (намерение делать то, что требуется), управленческую компетентность (умение слушать, а не только говорить) и способность влиять на других (то есть убеждать их делать то, что требуется)|Один из руководителей инвестиционного банка завоевал уважение подчиненных, когда перестал выставлять напоказ свои технические знания и начал интересоваться их мнением и идеями|

Руководители, как выясняется, несут ответственность за постановку общих целей и решение общих задач — но к этому вчерашние рядовые сотрудники совершенно не готовы.

| Миф                                                                                         | Реальность                                                                                                       | Чтобы управлять эффективно...                                                                                                                                      | Пример                                                                                                                                                                                                     |
| ------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Руководители должны контролировать непосредственных подчиненных                             | «Должны» не равно «обязаны», и подчиненные не всегда исполняют указания                                          | Развивайте приверженность делу через расширение полномочий сотрудников, не приказывая им                                                                           | Менеджер перед парковкой продавцу с большим опытом дал указания как относиться к проблемам торговых продавцов, — шаг, вызывавший недовольство торговых продавцов, — поскольку он чувствовал себя управлять |
| Руководители управляют командой, выстраивая индивидуальные отношения с каждым из участников | Действия, направленные на одного подчиненного, часто негативно влияют на настроение или продуктивность остальных | Обращайте внимание на работу вашей команды в целом. Используйте групповые обсуждения для выявления и решения проблем. Обращайтесь с подчиненными по справедливости | Один осведомленный руководитель справедливо обошелся с каждым членом своей команды, не вызывая недовольства                                                                                                |

- Признайте, что непосредственный руководитель более снисходителен к вашим ошибкам и чуток к вашим вопросам, чем вы ожидали.
- Сделайте так, чтобы руководитель помог вам расти. Не просите его решить ваши проблемы — наоборот, поделитесь с ним мыслями, как вы могли бы справиться с непростой ситуацией, и попросите проанализировать их.
- Найдите наставника на стороне — например, обратитесь к коллеге из соседнего подразделения или другой организации.

## Заблуждение руководителя новичка
Вместо свободы они ощущают скованность, особенно если привыкли к относительной независимости «звездного исполнителя». Они вплетены в паутину взаимоотношений — не только с подчиненными, но и с начальством, с коллегами, с сотрудниками других организаций... И все до единого предъявляют им постоянные и противоречивые требования. Повседневная рутина наполняется напряжением, беспокойством, хаосом.

Пока новоявленные менеджеры не забудут о мифе про какие-то там особые «полномочия» и не осознают, как много значит взаимозависимости, им не удастся эффективно руководить.

Даже если начинающие менеджеры осознают важность этих отношений, они зачастую ими пренебрегают, сосредотачиваясь на более насущной, как им представляется, задаче — руководить теми, кто рядом, то есть своими непосредственными подчиненными. Когда они наконец принимают свою роль строителя сетевого взаимодействия, то нередко чувствуют, что требования, которые эта роль подразумевает, буквально душат их.

| Миф                                                                                                 | Реальность                                                                                                                                              | Чтобы управлять эффективно...                                                                                                                                                                                    | Пример                                                                                                                                                                                                     |
| --------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Определяющие характеристики новой роли <br> «Теперь у меня будет свобода для реализации своих идей» | Взаимозависимость <br> «То, что из-за моего подчиненного меня могут уволить, заставляет несколько умерить пыл»                                          | Выстраивайте отношения вне вашей группы с людьми, от которых зависит работа вашей команды                                                                                                                        | Менеджер американской медиакомпании, ответственный за открытие нового подразделения в Азии, организовал регулярные встречи по региональной стратегии между руководителями филиала и головной компании      |
| Источник власти <br> «Я наконец стану царем горы»                                                   | «Всё, кроме...» <br> «Люди относятся ко мне настороженно, и придется потрудиться, чтобы заслужить их доверие»                                           | Демонстрируйте характер (намерение делать то, что требуется), управленческую компетентность (умение слушать, а не только говорить) и способность влиять на других (то есть убеждать их делать то, что требуется) | Один из руководителей инвестиционного банка завоевал уважение подчиненных, когда перестал выставлять напоказ свои технические знания и начал интересоваться их мнением и идеями                            |
| Желаемый результат <br> «Мои подчиненные должны меня слушаться»                                     | Обязательство <br> «Должны» не значит «обязаны»                                                                                                         | Развивайте приверженность делу через расширение полномочий сотрудников, не приказывая им                                                                                                                         | Менеджер перед парковкой продавцу с большим опытом дал указания как относиться к проблемам торговых продавцов, — шаг, вызывавший недовольство торговых продавцов, — поскольку он чувствовал себя управлять |
| Управленческий фокус <br> «Моя задача в том, чтобы строить отношения с каждым подчиненным»          | Руководство командой <br> «Мне нужно создать атмосферу, которая позволит всей группе реализовать свой потенциал»                                        | Обращайте внимание на работу вашей команды в целом. Используйте групповые обсуждения для выявления и решения проблем. Обращайтесь с подчиненными по справедливости                                               | Один осведомленный руководитель справедливо обошелся с каждым членом своей команды, не вызывая недовольства                                                                                                |
| Ключевая задача <br> «Моя задача — обеспечить слаженную работу»                                     | Обеспечение перемен, позволяющих команде работать еще лучше <br> «Я несу ответственность за изменения, призванные повысить эффективность работы группы» |                                                                                                                                                                                                                  |                                                                                                                                                                                                            |

### Авторитет прилагается к должности
Однако руководители-новички быстро обнаруживают: когда они просят о чем-либо непосредственных подчиненных, те далеко не всегда откликаются. Чем способнее подчиненный, тем ниже вероятность, что он будет просто выполнять приказы. (Некоторые молодые менеджеры неохотно, но признают, что сами не всегда слушались своих начальников.)

Демонстрация познаний, конечно, тоже важна для завоевания уважения подчиненных, но это далеко не главное, на что они обращают внимание.

---

«Как только я прекратил все время говорить и принялся слушать, сотрудники начали рассказывать мне о тонкостях работы и, что важно, стали гораздо меньше подвергать сомнению мои указания», — рассказывает Айзенберг.

---

Его желание действовать с наскока в попытке решить проблемы стало поводом для сомнений в его компетентности как руководителя. В глазах трейдеров он превратился в помешанного на контроле «фаната микроменеджмента» и, следовательно, не заслуживающего уважения.

---

Наконец, новоиспеченные менеджеры должны уметь влиять на других — то есть убеждать их делать то, что требуется. «Ничто хуже, чем работать на беспомощного начальника», — сказал один подчиненный, моему собеседнику.

### Руководители должны контролировать своих подчиненых
Подчинение» не равно «преданность». Если люди не преданы делу, они не будут проявлять инициативу. И, следовательно, менеджер не сможет эффективно делегировать полномочия. Бояться рисковать, подчиненные не будут предлагать новые идеи или решения, столь необходимые в современной изменчивой бизнес-среде.

---

Чем больше полномочий руководство готово предоставить подчиненным, тем выше его влияние. Подталкивая сотрудников к проявлению инициативы, менеджеры укрепляют свой управленческий авторитет.

---

При управлении взаимозависимостями и использовании неформального авторитета, основанного на личной симпатии, от руководителей-новичков требуются немалые усилия по укреплению доверия, влияния и поддержанию взаимных ожиданий внутри широкого круга людей. Зачастую это достигается путем установления продуктивных личных отношений. Однако главная задача начинающего менеджера — понять, как использовать силу команды в целом, и сосредоточенность на личных отношениях с отдельными участниками команды может серьезно этому помешать.

В течение первого года работы многие молодые управленцы не осознают свои обязанности по формированию команды и, следовательно, не выполняют их. Они понимают свою роль в управлении людьми как построение наиболее эффективных отношений с каждым подчиненным, ошибочно приравнивая управление всей командой к управлению ее участниками.

Новички уделяют основное внимание индивидуальной работе и, можно сказать, игнорируют работу команды в целом. Они редко полагаются на групповые обсуждения для выявления и решения проблем. А новички тратят слишком много времени на взаимодействие с немногими избранными — и поэтому редко вырабатывают свою лояльность. Новоиспеченные руководители, как правило, решают вопросы — даже те, которые имеют последствия для всей команды, — в формате «один на один». Такая тактика

### Руководители должны обеспечивать слаженную работу 

В этом и заключается фундаментальное недопонимание своей роли внутри организации. Новоиспеченные менеджеры сами должны быть проводниками перемен как внутри своих зон ответственности, так и за их пределами, чтобы вести всю команду к успеху. Они должны менять среду, в которой функционируют их подразделения, не обращая внимания на отсутствие формальных полномочий.

### Менеджеры новички не одиноки

К сожалению, мое исследование показало, что лишь немногие молодые менеджеры обращаются за поддержкой. Отчасти это результат еще одного заблуждения: у руководителя должны быть ответы на все вопросы, поэтому просьба о помощи считается верным признаком того, что новый менеджер — «кадровая ошибка» и его напрасно назначили на новую должность. Конечно, опытные управленцы знают, что ответить на все вопросы не может никто. Знания и опыт руководителя приходят со временем.

---

Есть и другая причина, по которой менеджеры-новички не обращаются за помощью: им кажется, что показывать слабость — опасно (причем чаще это скорее воображаемая опасность, чем реальная). Когда вы делитесь своими тревогами с коллегами или признаетесь им в своих ошибках и недостатках, всегда есть риск, что они используют эту информацию против вас.

---

## Возглавить унаследованную команду

Как правило, руководители, которые приходят в новую для себя компанию, еще не знакомы со своими подчиненными и не могут сразу принять кадровые решения, чтобы развивать или преобразовывать компанию, оставив только подходящих сотрудников. Иногда им не хватает влияния или ресурсов для быстрой смены кадрового состава, а иногда это не приветствует сложившаяся организационная культура.

---

Следовательно, очень важно понимать, как эффективно работать с командой, которую вы унаследовали. Эта работа круто изменяет на комиссарию и больше всего похожа на ремонт самолета прямо в воздухе.

---

Есть множество схем, позволяющих руководителям заново сформировать команду. Одна из наиболее известных — модель групповой динамики, предложенная Брюсом Такменом в 1965 году. Она описывает четыре этапа: формирующий, конфликтную, нормирующую и стадий функционирования. Согласно этой и другим моделям, более современные, команды проходят через предсказуемые фазы развития, смену которых при грамотном вмешательстве можно ускорить. Однако эти схемы предполагают, что команда создается с нуля, ее участники проходят тщательный отбор, а направление дальнейшей работы задано с самого начала.

---

Во-первых, руководитель должен отчетливо представлять себе текущее положение дел, оценив человеческий капитал и динамику унаследованной команды. Во-вторых, нужно модифицировать команду согласно новым задачам, то есть пересмотреть ее состав, общую цель и ориентиры, а также алгоритм работы и модели поведения. В-третьих, можно ускорить развитие команды и повысить производительность, постаравшись как можно раньше добиться успехов и найти способ их закрепить.


### Оценка команды

Возглавив новую команду, вы должны быстро определить, есть ли среди сотрудников те, кто все делает правильно и помогает компании развиваться. С первого дня количество дел, требующих вашего внимания, будет только расти, поэтому эффективная оценка команды играет ключевую роль.

---

Ваша оценка будет быстрее и точнее, если вы четко сформулируете ее критерии. Какими качествами должны обладать люди, чтобы решать конкретные задачи, стоящие перед вашей командой? Насколько важны разнообразные или взаимодополняющие навыки членов команды? Какие качества, по вашему мнению, вы сами сможете сформировать у подчиненных?

---

Есть и еще один фактор, который следует учитывать: как часто и над какими задачами ваши подчиненные должны работать в команде. Придется ли им много сотрудничать друг с другом? Или, может быть, лучше добиваться от них самостоятельности?

|Качество|Описание|Важность|
|---|---|---|
|Компетентность|Обладает специальными навыками и опытом для эффективной работы||
|Надежность|Умеет быть честным перед собой и другими, полностью исполняет все взятые на себя обязательства||
|Энергия|Отличается правильным отношением к работе (демонстрирует вовлеченность, но не перегорает)||
|Навыки общения с другими людьми|Находится в хороших отношениях со всеми членами команды, умеет сотрудничать||
|Сосредоточенность|Устанавливает приоритеты и придерживается их||
|Рассудительность|Проявляет здравый смысл, особенно в стрессовых ситуациях или при необходимости чем-то жертвовать ради большего блага||
|Итог:||100%|

---

Для эффективной оценки вы должны устраивать как личные, так и командные встречи, предварительно собрав информацию от ключевых заинтересованных сторон — клиентов, поставщиков и коллег из других подразделений или организаций. Также необходимо взглянуть на индивидуальный послужной список участников команды и оценку их продуктивности. Дэвид не видел никаких поводов для тревоги, но определил, что команда работала вполсилы. Встречи помогли понять, что с этим делать.

### Оценка сотрудников 1на1 

Изучите историю работы текущего штата сотрудников, данные о производительности, результаты аттестаций. Ознакомьтесь с навыками каждого из подчиненных для того, чтобы оценить, как он работает в команде и в рамках своих рабочих обязанностей как сотрудник конкретного подразделения. Отметьте, как участники команды взаимодействуют между собой. У них товарищеские и продуктивные отношения? Или напряженные и состязательные? Донесите до подчиненных, что встречи необходимы для оценки как всей команды, так и отдельных сотрудников.

---

Задавайте сотрудникам одни и те же вопросы и обращайте внимание на разногласия во мнениях. «Каковы сильные и слабые стороны текущей стратегии?», «Каковы наши самые серьезные проблемы?», «Каковы наши возможности в краткосрочной перспективе? А в среднесрочной?», «Какие ресурсы мы могли бы использовать более эффективно?», «Как можно усовершенствовать работу команды?», «Если бы вы занимали мою должность, какие у вас были бы приоритеты?».

---

Обращайте внимание не только на то, о чем говорят сотрудники, но и на то, о чем они умалчивают. Подчиненные делятся информацией охотно или под вашим нажимом? Берут ли они ответственность за проблемы на себя? Или же пытаются оправдаться, обвиняя других?

---

Поведите итоги и поделитесь выводами с сотрудниками. Побеседовав с сотрудниками, обсудите с ними результаты. Тем самым вы продемонстрируете, что стараетесь как можно скорее войти в курс дела. Если ваша оценка выявит расхождения во мнениях или заставит поднять неудобные вопросы, у вас будет возможность понаблюдать за подчиненными в стрессовой ситуации. Вы увидите, как и на что реагируют сотрудники, и начнете лучше понимать как культуру, которой живет коллектив, так и расстановку сил.

`---тут закончил конспект---`


### Изменение состава команды

Руководителям стоит поощрять такое поведение, сосредоточив внимание на четырех факторах: состав команды, ее соответствие общему видению, операционная модель и интеграция новых правил и ожиданий в ее рабочие процессы.

---

Самый очевидный способ изменить состав команды — заменить слабых и тех, чьи способности не соответствуют текущим требованиям. Это может быть достаточно сложной, а порой и просто невыполнимой управленческой и организационной задачей: вновь назначенные руководители вынуждены работать с теми, кто достался им от предшественника. Даже если старых сотрудников и нанять новых, на этот процесс уйдет много времени и энергии. В первые месяцы стоит к этому прибегать только в кризисных ситуациях, причем только в отношении принципиально важных участков работы и сотрудников, которые явно не справляются со своими обязанностями, или явно токсичных личностей, деятельность которых вредит компании.

---

К счастью, состав команды можно изменить и другими способами: например, дождаться «естественного» увольнения сотрудников, чтобы нанять тех, кого вы действительно хотите видеть в своих рядах. Обычно это занимает какое-то время, но вы можете ускорить процесс, постоянно подчеркивая желание видеть более высокую отдачу и вынуждая нерадивых сотрудников освободить место. Кроме того, можно отслеживать вакансии в других подразделениях организации, куда могут перейти сотрудники, способные принести компании пользу, но не нашедшие себя в вашей команде.

---

Вам необходимо убедиться, что все ваши подчиненные отчетливо понимают, куда и зачем движется компания. Нередко представление о «куда» и «зачем» нужно изменить. А иногда всем все ясно, но сотрудники почему-то не могут сработаться.

---

Но есть элемент, способный поставить их в тупик: это вопрос «Зачем?». Если сотрудники не разделяют или не полностью понимают миссию компании, если им не хватает стимулов, едва ли они будут двигаться со всей решимостью в правильном направлении. Зарплата и льготы — недостаточная мотивация. Нужно предложить сотрудникам полный набор поощрений: возможность работать над интересными задачами, статус, карьерный рост.


### Операционная модель

Чтобы творчески подойти к операционной модели команды, постарайтесь выявить реальные трудности при выполнении работы (бизнес-планирование, бюджетирование всей компании и так далее), а затем задавайтесь вопросом: может ли команда работать в рамках этих процессов более эффективно и продуктивно? Кроме того, определитесь, имеет ли смысл создавать подгруппы (формальные или неформальные) для налаживания сотрудничества между зависимыми друг от друга участниками команды. Затем решите, требуют ли некоторые виды деятельности больше внимания, чем другие. Это поможет вам установить периодичность встреч, которая подойдет как всей команде в целом, так и подгруппам.

---

Перестройка команды также требует пересмысления схем взаимодействия между сотрудниками. Она включает в себя увеличение или уменьшение количества центральных участников, создание подгрупп, корректировку типов, периодичности и стиля встреч и собраний, разработку новых протоколов для дальнейших действий.

---

Пересмотр периодичности встреч и повестки дня помогает распределить время между тремя видами собраний, которые обычно проводят руководители: стратегических, оперативных и обучающих. На стратегических встречах принимаются самые важные и необходимые решения о бизнес-модели, видении, стратегии, организационных потребностях и так далее. Проводятся реже, требуют много времени на тщательную подготовку. Оперативные встречи — это обзор краткосрочных прогнозов и показателей, а также корректировка текущей деятельности и планов на основе полученных результатов. Как правило, они проходят чаще и длятся меньше, чем стратегические. Обучающие встречи назначаются по мере необходимости — часто после кризисных ситуаций или в ответ на возникающие проблемы. Они также могут быть направлены на тимбилдинг.

---

Как правило, лучше всего сначала выработать ритм для оперативных совещаний: как часто они должны проводиться и кто будет в них участвовать. Затем вы сможете совместить их с более редкими стратегическими встречами, которые требуют больше времени для обсуждения. И наконец, необходимо определить, какие события потребуют специальных обучающих встреч.

---

Последний элемент перестройки команды — интеграция. Она подразумевает внедрение базовых правил и процессов, способствующих формированию и поддержанию желаемых моделей поведения, а также образцов для подражания, на которые будут ориентироваться участники вашей команды.

---

Эта независимая экспертная оценка включала в себя анонимный опрос всех участников команды, а последовавшие за этим беседы были сосредоточены на ключевых факторах доверия:

- уверенность в том, что все участники команды способны выполнять свою работу;
- прозрачность в обмене информацией;
- вера в то, что все обязательства будут выполнены;
- психологическая безопасность при высказывании мнения, не опасаясь насмешек, критики или наказания;
- гарантия конфиденциальности;
- единство по принятым всем решениям.

---

## Спасите новоиспеченных менеджеров от самих себя

Однако зачастую они не могут приспособиться к своей новой роли, не осознают, что теперь их работа связана не с личными достижениями, а с обеспечением достижений подчиненных. Образно говоря, перед ними встает вопрос: как вести автобус, сидя на заднем сиденье?

### Делегирование 
Делегирование. Когда высшее руководство требует от новичка результата, он часто пытается сделать все сам, потому что боится потерять контроль или перегрузить подчиненных работой. Но его неспособность передавать часть задач другим мешает подчиненным профессионально расти, из-за чего они испытывают недовольство и часто теряют интерес к работе.

Как помочь?
- Объясните менеджеру, что работа с подчиненными и их развитие так же важны, как и финансовые достижения.
- Продемонстрируйте это своим примером. Доверяйте вашему новичку и мотивируйте его, чтобы он, в свою очередь, подобным же образом мотивировал собственную команду.
- Позволяйте ему идти на некоторый риск, полагаясь на его сильные стороны и способности его подчиненных. Достигнутый успех укрепит его уверенность.
- Помогите ему разделить сложные проекты на составные части с четкими ориентирами.

---

Видение общей картины. Многие молодые менеджеры, стремясь решить повседневные проблемы, игнорируют стратегические инициативы. При этом собственная работа кажется им продуктивной — но с таким подходом они не научат свою команду ставить перед собой большие цели или мыслить стратегически.

Как помочь?
- Объясните, что по мере карьерного роста умение стратегически мыслить приобретает все более важное значение.
- Помогите сфокусироваться на долгосрочной перспективе. Задавайте стратегические вопросы, например: «Какие рыночные тенденции, по вашему мнению, могут повлиять на вашу работу в течение ближайших шести месяцев?»
- Требуйте от него не только конкретных действий, но и письменных планов, отражающих стратегические цели.

---

Обеспечение конструктивной обратной связи. Большинство новоиспеченных менеджеров страшно боятся исправлять неправильные действия подчиненных. Однако эта боязнь в итоге приводит к потере доверия к ним со стороны бывших коллег.

Как помочь?
- Объясните, что конструктивная обратная связь способствует профессиональному росту подчиненных.
- Проведите ролевую игру с установлением обратной связи, акцентируясь на поведении, а не на личностях.

---

### Поддержка сверху

Что должен делать начальник молодого менеджера? Для начала ясно продемонстрировать свои ожидания. Объясните связь между его и вашими успехами, чтобы он понял: для достижения общих целей вам необходимо откровенное общение. Дайте понять, что ему не обязательно иметь готовые ответы на все вопросы. Представьте его другим менеджерам компании, которые в состоянии чем-то помочь, и поощряйте его контакты с ними в случае необходимости. Он должен с вашей помощью осознать: все делают ошибки, но их сокрытие всегда хуже, чем сама неудача. Намекните ему, что вы не против времени от времени получать от него приглашение пообедать вместе, так же как и пригласить его.


### Внушение уверенности

Линда совершила еще одну классическую ошибку. Представляя своему отделу очередную инициативу, она сразу же дала понять подчиненным, что ее важно воплотить в жизнь именно потому, что она исходит от вышестоящего руководства. Ее намерения были самыми благими — подтолкнуть команду к действию. Но тем самым она переключила внимание подчиненных с себя самой на вышестоящую фигуру. Нет лучшего способа потерять уважение сотрудников, чем представить себя лишь «передатчиком» слов и идей руководства.

---

Объясните ему главное правило управления: подчиненные не обязаны любить начальство, но они должны доверять ему. Убедитесь, что новичок сможет представить инициативу так, чтобы посыл исходил от него самого.

---

Но менеджер-новичок порой настолько погружен в себя, что не понимает, когда следует «надеть маску», не в состоянии увидеть себя со стороны и понять, какие эмоции он передает своим подчиненным. Он сосредоточен на содержании и забывает о том, что форма также имеет значение

### Видение общей картины

Для тех, кто впервые оказался на управляющей позиции, 10  % работы – это стратегия, а 90 % – тактика. Однако по мере продвижения по корпоративной лестнице это соотношение в корне меняется. Чтобы достичь успеха на следующем уровне, руководитель должен продемонстрировать способность думать и действовать стратегически.

Молодые менеджеры обычно концентрируются на деятельности, а не на целях. Это происходит потому, что деятельность конкретна и может быть осуществлена быстро (например, проведение семинара по совершенствованию навыков продаж для сотрудников отдела), а достижение целей, как правило, требует более длительного времени (например, реальное повышение эффективности работы продавцов). 

### Обеспечение конструктивной обратной связи
Самый простой вариант – попросить их самих признать свои слабые стороны до того, как возникнет проблема. К примеру, после удачного отчета о деятельности отдела вы можете сказать своему новому менеджеру: «Мне кажется, вас здесь ждет большое будущее, поэтому очень важно честно поговорить о том, о чем вы бы мне говорить не хотели. Что подрывает вашу уверенность? Что мы можем сделать, чтобы вы оказались готовы к открывающимся перед вами возможностям?» 

---

Порекомендовать изменить действия гораздо легче, чем отношение. Никогда не забывайте старинную поговорку: невозможно попросить человека изменить себя, но можно попросить его изменить поведение. 

---

# Высокоинтенсивная работа. Как все успевать и остаться собой.

Но если профессиональная идентичность вытесняет все остальное, это делает людей более уязвимыми как раз с точки зрения карьеры: они как бы кладут все яйца в одну корзину и психологически это угнетает. При потере работы или других неурядицах «соглашателю» труднее справиться с ситуацией: все его другие жизненные интересы сошли на нет.

В результате «соглашатели» могут стать основным рычагом организационного давления, подразумевающего круглосуточную доступность всех без исключения сотрудников

**Обход норм**
Хотя обход норм и позволяет «выживать», изображая следование требованиям организационной культуры, но при этом не жертвуя всем и вся ради работы, такие сотрудники расплачиваются за это в психологическом смысле  – ведь они скрывают часть своей жизни от коллег, начальников и подчиненных. Людям необходимо признание, они жаждут самореализации. Когда о каких-то важных сторонах его личности не знают на работе, человек ощущает неуверенность в себе и несколько стыдится своей неискренности. Как результат – незаинтересованность в работе. 


---

| Реагирование                                                                                                                                                                                                                          | Стратегия       | Мотивация                                                                                              | Риски, которые нужно учесть                                                                                                                                                                                   | Что можно изменить                                                                                                                                                                                              |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| БЫСТРОЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ <br> Вы всегда реагируете своевременно и, если необходимо, делаете дополнительную работу (-Через пять минут все будет готово!). Вы редко строите планы на вечер.                                               | ПРИЯТИЕ <br>    | Вы полностью посвящаете себя работе, поскольку этого от вас ждут и за это вас платят.                  | Вы можете эмоционально выгореть или тяжело перенести какой-либо профессиональный провал. Из вас может получиться не лучший наставник. Есть опасность не увидеть время, когда необходимо повысить в должности. | Распределите время так, чтобы уделять внимание и другим сторонам своей жизни. Не ждите, чтобы ваши сторонние интересы выходили на первое место. Придерживайтесь подходов в своей профессиональной деятельности. |
| ПОДДЕЛЬНАЯ ВНИМАТЕЛЬНОСТЬ <br> Ваша реакция создает впечатление, что вы активно трудитесь (-Я уже работаю — это займет несколько часов.). У вас всегда есть планы на вечер, и вы не готовы их откладывать, но редко говорите об этом. | ОБХОД НОРМ <br> | Вы стремитесь одновременно и обезопасить свою карьеру, и заниматься тем, что вам интересно вне работы. | У вас могут не сложиться близкие отношения с коллегами. Вы можете всеми силами поддерживать миф об «идеальном работнике».                                                                                     | Откройтесь коллегам, которых вы знаете лучше других, и им не придется жертвовать своей частной жизнью. Дайте понять, что ваши сторонние интересы не повредят работе.                                            |
| ПОСЛЕДУЮЩИЕ ДЕЙСТВИЯ <br> Если это не срочно, вы не меняете свои планы (-Я на концерте — займемся этим завтра.). Вы можете даже не ответить вечером.                                                                                  | ВЫХОД ИЗ ТЕНИ   | Вы выступаете за открытость отношений и полагаете, что организация, возможно, нуждается в переменах.   | Вы можете навредить своей карьере. Вы готовы пожертвовать своим авторитетом, чтобы подтолкнуть компанию к изменениям.                                                                                         | При обсуждении делайте акцент на результатах, а не на затраченные усилия. Поощряйте других вести себя открыто и таким образом. Активно влияйте на изменение корпоративных стандартов.                           |

**Развивайте грани своей индивидуальности**
Один архитектор рассказал нам, что профессиональные неудачи и неурядицы делали его несчастным, пока он смотрел на себя только сквозь призму работы. Любопытно, что, расширив круг своих интересов и стремлений, он смог лучше реализоваться и как профессионал. С возрастом и опытом руководители начинают понимать, что сотрудники, чья жизнь более сбалансирована, ценнее и важнее для организации. 

---

Сводить к минимуму премии за скорость

---

# Использование науки убеждения

В течение последних пятидесяти лет ученые-бихевиористы провели эксперименты, которые проливают свет на то, как взаимодействие определенного типа заставляет людей уступать, соглашаться или меняться. Эти исследования показывают, что убеждение работает, обращаясь к ограниченному набору глубоко укоренившихся человеческих стимулов и потребностей, и действует предсказуемым образом. Иными словами, убеждением руководят базовые принципы, которым можно научить, научиться и применить

---

### Принцип симпатии


Феномен розничной торговли, известный как вечеринка Tupperware, наглядно демонстрирует этот принцип в действии. Демонстрация продуктов Tupperware проходит дома, почти всегда ее ведет женщина, которая приглашает друзей, соседей и родственников. Симпатия гостей к хозяйке располагает их к покупке, что было подтверждено в исследовании решений о покупке на вечеринках-демонстрациях в 1990 году. Исследователи Джонатан Френзен и Гарри Дэвис, описавшие результаты исследования в Journal of Consumer Research , обнаружили, что симпатия гостей к хозяйке влияла на решение о покупке вдвое сильнее, чем отношение к продуктам. То есть когда гости вечеринки Tupperware что-то покупают, они делают это не только ради собственного удовольствия, но и ради удовольствия хозяйки. 

В-третьих, эксперименты подтверждают то, что многие знают интуитивно: люди относятся к вам так, как вы относитесь к ним. Вполне разумно, прежде чем просить человека об одолжении, сделать одолжение ему. В-четвертых, люди с большей вероятностью выполняют обещания, которые дают добровольно и явно. Менеджерам стоит запомнить, что обещания лучше получать в письменном виде. В-пятых, исследования показывают, что люди действительно доверяют специалистам. То есть, прежде чем пытаться оказывать влияние, руководителям следует потрудиться и доказать свой опыт, а не полагать, что он очевиден. И, наконец, люди хотят то, что в дефиците; это означает, что эксклюзивная информация выглядит более убедительно, чем широко доступная. Освоив эти принципы – и, автор настаивает, используя их оправданно и этично, – руководители могут научиться неуловимому искусству захватывать внимание аудитории, склонять на свою сторону неопределившихся и убеждать несогласных. 

---

| Принцип                                                                                                                     | Пример                                                                                                                                                             | Применение в бизнесе                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
| --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| СИМПАТИЯ: Людям нравятся те похожие на них люди, которым нравятся они                                                       | На вечеринках Tupperware симпатия гостей к хозяйке влияет на решение о покупке вдвое сильнее, чем отношение к продуктам                                            | Чтобы влиять на людей, становитесь им друзьями с помощью похожести: сразу устанавливайте связи с новыми коллегами, начальством и непосредственными подчиненными, находя в неформальной обстановке общие интересы — вы добьетесь их расположения и доверия; лозунг: очаровывай и разоружай. Говорите о людях хорошее, и вы сделаете их более уступчивыми.                                                    |
| ВЗАИМНОСТЬ: Люди платят той же монетой                                                                                      | Когда организация «Американские инвалиды войны» начала прикладывать к просьбе о пожертвовании бесплатные именные наклейки с адресом, количество откликов удвоилось | Дайте то, что хотите получить. Одолжите сотрудника коллеге, нуждающемуся в помощи, и в другой раз получите помощь от него.                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| СОЦИАЛЬНОЕ ДОКАЗАТЕЛЬСТВО: Люди берут пример с похожих на них людей                                                         | Больше жителей Нью-Йорка стали пытаться вернуть найденный кошелек, узнав, что так поступали другие жители Нью-Йорка                                                | Используйте авторитет коллег, чтобы влиять горизонтально, а не вертикально, например попросите уважаемого «старожила» поддержать вашу новую инициативу, если другие сотрудники противятся ей.                                                                                                                                                                                                               |
| ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТЬ: Люди выполняют письменные, публичные и добровольные обещания                                            | 92% жильцов многоквартирного комплекса, подписавших петицию в поддержку нового оздоровительного центра, позже сделали на него пожертвования                        | Сделайте так, чтобы другие давали обещания активно, публично и добровольно. Если у вас в подчинении находится сотрудник, который должен сдавать отчеты вовремя, возьмите с него письменное обещание, сделайте его публичным (пусть коллеги напишут свое согласие под его обещанием) и свяжите это обещание с ценностями сотрудника (влияние своевременного предоставления отчетов на настроение в команде). |
| АВТОРИТЕТ: Люди считаются с мнением специалистов, которые помогают принять решения, требующие специализированной информации | Выступление на телевидении одного-единственного эксперта из The New York Times способно сдвинуть общественное мнение в США на 4%                                   | Не думайте, что ваш опыт очевиден. Докажите, что обладаете им, прежде чем начинать вести дела с новыми коллегами или партнерами, например в беседе перед важной встречей опишите, как вы когда-то решили проблему, аналогичную стоящей перед ними.                                                                                                                                                          |
| ДЕФИЦИТ: Люди ценят то, что в дефиците                                                                                      | Заказы оптовых покупателей говядины возрастают на 600%, когда они получают эксклюзивную информацию о возможных перебоях с поставками говядины                      | Используйте для убеждения эксклюзивную информацию. Влиятельно на ключевых игроков и привлекайте их внимание, говоря, например: «Только что получил информацию о товаре. Его не будет в продаже до следующей недели».                                                                                                                                                                                        |

А в статье 1963 года в журнале American Behavioral Scientists  исследователь Ф. Б. Эванс с помощью демографических данных страховых компаний демонстрировал, что люди более охотно покупали страховку у страховщиков того же возраста, религиозных убеждений, политических взглядов и даже отношения к курению. 

---

### Принцип взаимности
Люди платят той же монетой. 
Применение: Давайте то, что хотите получить. 

Благотворительные организации пользуются принципом взаимности для сбора средств. Например, организация «Американские инвалиды войны» всего лишь с помощью грамотно составленных писем имеет весьма неплохие 18  % откликов. Но, когда организация начала вкладывать в конверт небольшой подарок, количество откликнувшихся почти удвоилось и составило 35 %. Подарок, именные наклейки с адресом, был очень скромным, но дело было не в том, что получали потенциальные благотворители, а в том, что они вообще что-то получали. 

### Принцип социального доказательства 
Люди берут пример с похожих на них людей. 
Применение: Используйте авторитет коллег, когда можете.
