---
Date: 2024-05-27
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Мне понравилось, что познакомился с Алисой и в целом круто то, что я начал добавлять контакты и ребят, которые мне понравились, чтобы потом, когда будет агенство выходить к ним. 

В целом хорошо пообщались с Аланом на планировании команды дизайна. Может быть при работе над медиабраузером у нас получиться сработаться. Но я не мечтаю прям об этом потому, что мне не хочется работать с этой командой.

# Что я могу улучшить?
Вспомнил, что у меня есть хороший кейс про концепт личного кабинета препа для того, чтобы добавить его в портфолио. 
Нужно написать Радику, чтобы он 

Появилась мысль собрать мини домашний сервер с неттопом в основе. Неттоп — мини компьютер, который работает, как сервер. Кажется, что неттоп можно заказать, чтобы его привезла мама

# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?
Кажется, что я ещё раз понял то, что мне не нравиться, как работает команда роста. У нас нет командных активностей, вижена, принципов, направления. Каждый работает сам по себе. Нет брейнштормов, мы не копаем глубоко воронки. Подходим как-то странно к экспериментам стараясь выкатить все на всех в надежде, что это что-то даст. 


# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?



# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?
Что долгосрочно я не готов работать в этой команде. 
Что решения по-факту принимаются не мной. Например:
- Как и что делаем с дистрибуцией. Получается так, что Влад решил, что переключит меня на медиабраузер и не говоря мне забрал большую часть дистрибуции. Я об этом узнал, но в другом контексте и от Миши. Казалось, что вот, Миша все разрулил и мне остается только картинки вставить. 
- Дистрибуция в том смысле в котором она есть сейчас мне не очень интересна. Проекты которые связанны со встройкой одних продуктов в другие мне не ок. Там нет вообще работы над построением воронок, исследованиями, пониманием пользователя. Просто нужно делать макеты. 

Вообще есть отдельная боль в которой я понимаю, что в КП очень плохо относятся к исследователям. Их вклад и возможности недооценивают.






