---
Date:
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Первый день работал из дома т.к. т Лариса уехала. в целом было очень комфортно кроме того, что интернет работает дома очень плохо. Он постоянно прерывается и тормозит. 

Был крутой созвон с директоркой по продукту в Profi.ru. Мне показалось, что Профи — это тот Skyeng, который был во времена биздева. Где нет постоянных реструктуризаций, огромной бюрократии и ребята сами пытаются что-то сделать с целями, процессами и командой. 
Понравилось откровенность с которой говорила Лиза и то, какие проблемы они сейчас видят в дизайне. 
Я пока очень хочу попасть в профи потому, что там как раз, то, что я ищу. Но есть ещё Клик и тут плюсы в том, что команда локальная, есть офис и я могу ходить в него, общаться с командой. И какое-то время для меня было это большим плюсом, пока я не пообщался с директором по продукту Профи. Я просто помню на сколько мне неприятно было общаться с руководителем продукта в Клике. На тот момент он мне показался напыщенным человеком с большим Я и эго. 

# Что я могу улучшить?
Понял, что в Яндексе очень мало, кто проявляет инициативу. Например встречи по Медиабраузеру. В моей картине регулярную встречу должен собрать продакт, но тут все приходиться делать нам.

# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?
В важных и интересный для меня проектах важно максимально проявлять инициативу. собирать встречи, ревью. Короче брать часть менеджмента 

# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?
Пока не купил курс, но важно прям его купить. 
Ещё нужно ограничить и настроить потоки потребления информации


# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?







