---
Date:
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Были в целом хорошие встречи по КК и медиабраузеру.
Мой вывод о том, что нужно пушить и быть проактивным — работает

Сгонял в коворкинг. Но я бы какое-то время поработал из дома, потому, что дома удобнее. 

Хотел купить домашний сервер, но потом подумал «а нафига она мне нужен» — это первое. А второе то, что непонятно на сколько мы в Ташкенте (долгосрочно), а делать домашний сервер (для чего-то) затратно по деньгам. Домашний сервер будет, но только уже в квартире, которую мы с Настей купим. 


# Что я могу улучшить?
Обязательно писать документацию для всего. У этого есть 2 бенефита:
1. Структурируются мысли и потом просто проще разговаривать на эту тему
2. Есть артефакт, который можно менять, делиться и ссылаться. 
Поэтому важно написать коммуникацию по тур-апдейтам и фуллскринам

Нужно обязательно построить план тренировок по кроссфит, который учитывает макро и микро цикл. 
Взять прям гугл-табличку и на ее основе собрать тренировки

# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?
Понял, что у меня очень много всего и я начинаю теряться. Много мелких задач, которые по-хорошему нужно делегировать Алану. Но тот сам сильно занят. 

# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?
Купил билеты маме, чтобы просто было проще с Ромой. Она приедет где-то на 3 недельки 

# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?
В работе над браузером есть 2 части: точки входа и сам медиабраузер и в итоге мы должны дать единый хороший и бесшовный опыт для пользователя. Но сейчас из-за таких границ мы начинаем не понимать что делает другая команда, которая отвечает за точки входа и когда это все будет готово. Честно говоря непонимаю, зачем это разделили и почему нельзя взять оттуда ещё одного дизайнера и на время поместить в команду медиабраузера?





