---
Date: 2024-05-30
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Я купил курс gopractice по росту продукта. Теперь очень хочу пройти его и получить много новой информации. 
Вообще цель всего этого — перейти в продакты или получить теоретическую базу, если буду запускать свой собственный продукт. Это некоторые рациональные мысли. Но есть и эмоциональные, когда я хочу пройти курс, чтобы пиздить продактов, которые приходят ко мне с хуйней. 

Послушал очень интересный и полезный подкаст [[Глеб Тертычный]] https://makesense.mave.digital/ep-288


# Что я могу улучшить?
Мне нужно делать обязательно выжимки подкастов и ковыряться в них. Для этого нужно купить и поставить whisper для mac


# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?
Я начал замечать, что я не менее требовательный к качеству дизайна, чем к самому продуктовому решению. Для меня более важнее, что будет на всем куске пользовательского опыта, чем на нескольких экранах. Поэтому мне вчера показалось, что дизайн, котороый находиться на уровне эстетики — не мое. Может быть даже по темпераменту или воспитанию. Я даже не знаю. А может быть я просто не хочу прокачивать этот скилл, хотя верю, что любой скилл можно прокачать просто стабильно что-то делая. 


# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?
Купил курс go practice



# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?
Меня тревожит то, как команда экспериментов относиться к экспериментам. Мне кажется, что она очень сильно ограниченна в свих решениях и хочет найти сразу что-то рабочее и на уровне откуда мы продаем и как мы продаем. Проблема в том, как мне кажется, что любые KPI и измерение импакта каждого эксперимента считаются в рублях. Хотя, как мне кажется так не должно быть. Должны быть другие метрики по которым мы тоже будем понимать успех это или нет. 







