# Что было хорошего
Главное, что было на этой неделе — покупка и начало работы над курсом по росту продукта от go practice 
Вообще на этой неделе было много мыслей про то, куда расти мне в будущем и чем не нравиться заниматься. 

Начал собирать контакты ребят и девчат, которые теоретически мне нравятся по вайбу и к ним можно прийти за фрилансом, когда я запущу свое агентство. 

# Чего было не очень
Самое негативное событие этой недели — отказ продолжать дальнейшее общение от профи. Мне казалось, что все хорошо и в итогах [[W21 Weekly]] писал, что Максим (CPO) мне понравился. 
Обратная связь было такой
> Кирилл, привет! Возвращаюсь, как обещал.
> Прошу прощения, но не готов предложить продолжать диалог по позиции.
> Я думаю, ты будешь хорошим head of на достойном уровне, с полностью прикрытыми вопросами управления дизайнерами, процессами, наймом, **но не думаю, что с тобой у нас получится открыть для самих себя какие-то новые продуктово-дизайнерские измерения, о которых мы не догадываемся.**

И тут мне кажется, что речь про какой-то продуктовый вижен, про инновации в дизайне, про новый опыт. И у меня в портфолио такого, к сожалению нет. Там достаточно простые на уровне инноваций работы. 
И тут точно стоит докрутить портфолио тем, что:
- Добавить кейс с концептом преподавательского кабинета
- Кейс про решения — продукт, который сделали с нуля.

**Спорт**
Оказалось, что по утрам все время в crossfit зале забито под групповые тренировки. Поэтому мне либо придется менять график и заниматься где-то в 11, либо искать другой спортзал. Но в другие спортзалы ходить вообще как-то не хочется. 


# Мысли
Хотел заказать домашний сервер, но потом не понял, а нафига он мне нужен :) Кажется, что лучше подсобрать ПК, купить хороший монитор и собирать все на нем. Стейбл, игры. 

**Про то, чем хочется заниматься и будущее**
Всю неделю думал про то, что я не вижу в будущем себя в качестве дизайнера или руководителя дизайнерами. Мне больше нравиться запускать продукты и работать над ними в качестве продакта т.к. проблемы шире, чем, напромер то, как выглядит шрифт в модалке. 
Я не разделяю подхода работы с экспериментами от команды гроу. В сложный продуктах, на мой взгляд, нужно сперва научиться управлять трафиком т.е создавать интересные и новые точки входа в продут. А после того, как поймем, где мы можем начинать флоу продажи т.е, начинать пользователя заинтересовывать — строить флоу продажи. 
Но важно, в любом продукте, эксперименте — знать своих пользователей, что им важно, что у них болит и как можно их сегментировать. 
Вот, что для этого, я могу сделать? Мне кажется, что это очень интересная продуктовая задача 

Все мысли про то, куда мне расти и чем заниматься буду собирать тут [[I don't want to work as designer]]

Получается так, что я хочу попробовать работать продактом. Но я не не могу представить, как выглядит мой дальнейший трек развития. Например, если в качестве дизайнера я понимаю, что я могу устроиться в разные компании, но в качестве продакта пока нет. 


# Что сделать
- [x] Добавить кейс с концептом преподавательского кабинета в notion
- [x] Кейс про решения — продукт, который сделали с нуля
- [x] Купить доступ к Netflix через подарочную карту
- [x] Собрать небольшую задачу для себя по росту доли продаж годовых подписок.
- [x] Написать Диме А. Что я купил курс и готов заниматься  [completion:: 2024-06-10]
- [x] Сделать саммари подкаста с [[Глеб Тертычный]]