## What was good
По новой начал задумываться, а что мне действительно нравиться делать, чем я хочу начать заниматься. На меня сейчас влияют: 
- Книга «[[Богатый папа, бедный папа]]». Пока прочитал где-то 30% но основная мысль — что не нежно бояться потерять стабильный доход. Что этот страх движет людьми оставаться на работе и делать то, что не нравиться. Спорно конечно, но нужно дочитать до конца.
- Подкаст[Jordan Peterson: How To Become The Person You’ve Always Wanted To Be](https://www.youtube.com/watch?v=3uLDin9A9pc) тоже говориться про то, что нужно искать, то, что тебе действительно нравиться делать. 
- Подкаст Brian из Airbnb
- И книга от HBR https://www.mann-ivanov-ferber.ru/books/hbr-guide-zhiznennyj-balans/

Встретился с Каюмом. Человек, который не меняется и остается таким-же открытым, добрым. Вообщем посидели вместе, договорились, что встретимся ещё. 

Идея совместить механики Growth и маркетплейсы т.к. это быстро растущий рынок, где точно будут требоваться увеличение конверсий и всякие хаки и эксперименты для роста. А как правило, там команд дизайна и разработки зачастую нет. 

Начал закапывать в бережное и более обдуманное отношение к деньгам после прослушивания подкаста  [[The Money Expert "Do Not Buy A House!" 10 Ways To Make REAL Money. Ramit Sethi]]

В Казахстане уже начался катальный сезон и я очень хочу открыть его быстрее. Хотя у нас в горах уже снег выпал немного и может быть курорт откроется в январе. 


## What was bad
Новости про изменение структуры исследований. Из-за этого изменения я не получу премии. Кажется, что она будет вообще нулевая. Единственное, что можно сделать — добить проект с UX метриками. 

Встреча с Димой и Аленой подсветили, что
- Я не могу четко, жестко и настойчиво объяснять свою позицию
- UI у Алены и команды Димы — так себе. 