---
Date: 2024-06-20
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Предпоследний день работы в Яндексе. Рад, доволен. Хотя, когда написал сообщение команде у меня были смешанные чувства. Нужно ли они или нет. Но я уверен, что я принял правильное решение #yandex 
В последний рабочий день у нас был фейс-ту-фейс с Владом и он прошел хорошо и душевно. Мне кажется, что на принятие решения меня по большей части натолкнул Алан т.к. дальше мне пришлось работать с ним. 


# Что я могу улучшить?
Вот фокусировку нужно точно улучшать. Моя долбаная привычка, что, если мне что-то взбрело в голову, а на сегодня мне взбрело найти трек, который играли Крем Сода, я потрачу много времени, чтобы найти его и не оставлю это просто так. 


# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?



# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?
Ничего :) Ну с Яндекса увольняюсь. 
Тут мне кажется, что нужно пересмотреть цели и таймлайн целей. Что и для чего я хочу делать.


# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?

Да, то, что я никак не могу просыпаться в 6:00 и у меня рушится спорт. То есть я просыпаюсь позже и поэтому мне не хватает утреннего времени, чтобы побегать или сходить в зал. Мне кажется, что я начал просыпать из-за того, что без всякого сомнения вырубаю будильник и продолжаю спать. Ну и самое главное — нужно ложиться спать в 10:00 а не в 11:00, тогда будет все сходиться. 

Для того, чтобы вставать пораньше нужно:
- не кушать перед сном, а кажется, что я это сейчас и стал делать. Мой ужин проходит где-то в 10:00 вечера. Кстати, если будем жить на Бали, то обед будет проходить, когда в Ташкенте будет завтрак т.е. где-то в 13:00, а ужин можно сделать в 18:00, что по Ташкенту будет 15:00. Мне кажется просто идеально
- Пить максимум 3 чашки кофе и вообще не пить кофе после 4-х
- Ставить будильник подальше, чтобы мне его физически нужно было вставать и выключать. Рома все равно не просыпается от будильника. 

Много мыслей сегодня в голове, на столько много, что она болит :) 