
# Что было хорошего
Главное и то, вокруг чего была построена вся неделя — увольнение из Яндекса. 
Пока на уровне ощущений у меня какой-то эмоциональный подъем, потому, что я вышел из того круга неприятных ощущений, которые Яндекс создавал. Там было трудно т.к. просто не чувствовал своей ценности в компании и может быть, как дизайнер я был не очень хорош. 
Мне кажется, что последней каплей все-же стала работа над медиабраузером. Она вообще шла не так, как я привык и я чувствовал сильное давление окружения, а что именно делать в этот момент — было непонятно. 
Ну ещё подсвечу, что у меня не заладилось с Аланом и эта интересная тема, чтобы покапать и после выхода в Клик не сделать таких-же ошибок. 

Рома начал поправляться и стал лучше дышать. Это сильно повлияло но его самочувствие и качество сна и на нас. Стало как-то спокойнее. 

Получилось на этой неделе купить подписку на литрес и начать читать книги. А ещё теперь у меня есть лицензионная фигма и miro

Кажется, что начал больше читать и меньше залипать в телефон на всякие социальные сети. 



# Чего было не очень

мало уделял времени на прохождение курса, но точно я его догоню в выходные, которые у меня будут. 
Не могу понять на сколько Настя готова заниматься колористикой именно как бизнесом. То есть красить она красит, но бизнесом заниматься и считать деньги она не хочет. 


# Мысли
есть много надежд на Клик и много мыслей о том, что и как там хочется организовать. Я очень надеюсь, что там будет проще продвигать свои идеи, а главное — команда будет прислушиваться к моим словам и я буду иметь вес. 

Я зря переживал про процесс увольнения, именно про часть, когда мне нужно будет говорить команде о том, что ухожу. Но тут, вроде все получилось хорошо и команда с теплом отпустила меня. Мне ещё предстоит написать то же самое для команды дизайна, тут я больше переживал, но сейчас хочется забить хер. 

Обязательно нужно собрать планы на выходные. Чтобы под рукой всегда было то, что я хочу сделать 