Привет!

Хочу каждую пятницу публиковать примеры из реальных продуктов и разбирать их через призму поведенческой психологии, привычек и особенностей мышления. Рубрика будет называться #pixel-snaps

Итак, погнали

Первый пример из Spotify. Этот экран появляется после достаточно продолжительного грейс-периода.

Что тут интересно: Почему Spotify, показывая этот модал и просит не оставаться в подписке, а наоборот перейти на free план, т.е., почему на кнопке не "Upgrade Payment Method", а "Downgrade"?

Предлагаю немного подумать. Моя версия ответа будет в комментариях.


---

Почему Spotify осознано делает основным колл-ту-экшеном "Downgrade", т.е. осмысленно говорит: «Смотри, вот нажми сюда и перейди на бесплатный план». Мне кажется, что тут работает эффект «неприятия потерь». Если кратко, то он про то, что люди всячески пытаются избежать потерь. А если что-то теряют, то потери воспринимаются в 2 раза сильнее.

Этот феномен глубоко исследовал сэр Каннеман. Если вдруг не знаете, то его книга маст-хэв для дизайнеров и продуктов

Вот представьте, что вам задают два вопроса и просят выбрать:
- Гарантированный выигрыш 1000000 сум или 80% вероятность выиграть 1400000 сум (и 20% не выиграть ничего).
- Гарантированный проигрыш 1000000 сум или 80% вероятность проиграть 1400000 сум (и 20% не потерять ничего).
Скорее всего, вы выбрали гарантированный выигрыш в первом случае и рискованный вариант во втором. Это подтверждает то, что люди не любят риск при выигрышах, но ищут его, чтобы избежать потерь.

Вернемся к Spotify. В этом случае Spotify пытается сделать так, чтобы максимально выкрутить чувство потери на максимум:

- Красный баннер вызывает тревогу и резко отличается от привычной коммуникации в продукте.
- Хорошо рассказывает о том, что если перейти на Free, то "You'll lose", т.е. ты потеряешь что-то да ещё и начнешь слышать рекламу.
- И это после того, как примерно 2-3 недели продукт давал тебе шанс изменить способ оплаты, а ты ленился не менял, но пользовался сервисом.

Неприятие потерь — очень мощный психологический эффект, который используется в продуктах. Этот эффект лежит в основе всех триалов, бесплатных версий и т.д.