---
Date: 2024-08-02
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Начал ходить на кроссфит. Не знаю писал или нет, но наконец-то хожу в такой зал, в который всегда хотел ходить. Ребята с кем занимаюсь мощные пиздец. 

# Что я могу улучшить?
Из-за того, что сегодня был максимально непродуктивный день нужно улучшать фокусировку над задачами и планирование дня. 
Тут несколько вопросов, на которые важно постоянно отвечать:
— входит ли эта задача в 20% задач, которые принесут для меня 80% результата? 
— что мне нужно сделать и какой артефакт должен быть?
Получается, что часто я либо часто переключаюсь, либо непойму, что делать из-за того, что срочность задач равноценна и импакт может быть непонятен. Из-за того, что непонятен импакт, цель, я просто перестаю ее делать на половине пути.  Так может потеряться целый час работы.

Утром выделять время на гоу практис. За эту неделю я не сделал ничего. 

# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?



# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?



# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?
Пока не очень хорошо понимаю, зачем мне телеграм-канал? Пока ехали в такси с Колей поговорили о своем бренде и он сказал, что LI работает лучше. Поэтому может перейти полностью на LI и писать там на английском?

Кажется я перестал понимать свою долгосрочную цель. Что я хочу и что я должен для этого делать. Чувство, что я просто поддался в поток и плыву вместе с ним. 
Тут много вопросов, которые все ещё неотвечены:
- где Роме учиться
- жить в Ташкенте — ок
- мы на Бали едем или нет?






