---
Date: 2024-07-30
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?


# Что я могу улучшить?


# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?

Кажется, что я перепушил команду на те изменения, которые я хотели сделать с командой дизайна. Я хотел сделать так, чтобы весь ресурс был у меня и все планирование тоже проходило через меня. Но оказалось, что так сложно. Хотя для меня нехуя не сложно и нужно просто прозрачно рассказать про процесс работы и постановку задачи. 

Мысли про процесс:
> *Я сейчас замыкаю на себе свои ресурсы дизайна. И по факту ребята планируются через меня. То есть, некое такое планирование вместе с продуктами. И тут важно немножко пересобрать формат в плане, что есть просто функциональные команды, в этих просто функциональных командах есть дизайнеры, дизайнеры закуплены за какую-то часть продукта. Тут важно, что планирование дизайна, оно когда еще состоит из задач продукта, есть еще наши какие-то внутренние задачи. И мне важно просто оценивать качество этого дизайна. Если качество не удовлетворяет, то просто либо профсоюз дизайнера сделает лучше и берет спать инструмент прокачки, либо просто перенанимать на прямой облаке.*

Нужно долгосрочно прийти к формату, как в скайэнге, меничате где есть дизайнеры, которые находятся в командах и есть продакты, которые плотно с ними работают. Но тут проблема в том, что в некоторых дизайнерах и продактах я не уверен и в итоге получаются слабые решения. 

Под это все дело нужно подумать процесс работы дизайна. 



# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?



# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?







