# Что было хорошего

✨ Самая лучшая новость — кажется, что Настя беременна 

Есть мысли купить машину. Ездили на выходных в салон BYD. Вроде автомобили доступные, можно купить, взять на год кредит и ездить. Но лучше, конечно не брать кредит, а выкупить сразу и полностью
Очень хочется машину, но для этого нужно, чтобы были узбекские права. 

Первая неделя Кроссфит. Начал ходить прям с сильными ребятами. Нраица. 

# Что было не очень

Перестал понимать, зачем мне нужен канал. Вроде пишу туда, там 44 человека уже, но тратиться очень много сил, но очень мало выхлопа. 
Нужно все-же на 2-3 месяца продолжить вести ТГ канал. Можно попробовать выступить, чтобы пропиарится или сделать партнерку какую-то. 

Кстати у меня не развиваются идеи для выступления и я не знаю, когда и какие конференции будут


# Мысли

Что можно делать, чтобы иметь дополнительный заработок? Хочется иметь денег столько, сколько может хватить на поездку на Бали без особых затрат. И кажется, что так было, когда работал в Skyeng. Там была ЗП такого уровня, что мне хватало, чтобы поехать внепланово на Бали, но потом что-то все пошло не так, как нужно. 

В связи с этим мысль, для чего мне Click, что я там могу сделать такого, чтобы он мог мне помочь дальше развиваться? 

Пока все ещё не понятно, какая основная моя цель, чем я хочу и чем мне нравится заниматься. 

Почитал исследование про темные паттерны и захотел сделать примерно такое-же исследование для рынка Узбекистана и стать первым человеком, который будет отвечать за использование темных паттернов в продуктах и может быть из-за эксперности завоюю себе имя. 


Сделать доклад по книге [[Pretotype it]]
