---
tags:
  - "#product-management"
  - "#strategy"
url: 
type:
  - Telegram
author:
  - "[[Bayram Annakov]]"
---

В контексте одного из вопросов про "прожарку идеи" из опроса про цифрового двойника решил написать мини-серию постов про design space стартапа с цифровым продуктом. 

Ниже первая порция неотсортированных по важности, но нажитых опытом и рекомендуемых измерений. Для наглядности по каждому измерению сравним wingman (prediction market для авиации) и mindshare

1. **Нет household имени** для этой категории: то есть категория раздроблена, целевой аудитории в голову не приходит конкретное название, хотя могут говорить "таких же продуктов много". В отличие от погуглить, заинстаграмить. И wingman, и mindshare - дефолт имени нет, по-моему. 

2. Опирается **на системный сдвиг в** **категории**: благодаря технологии, изменению поведения, законодательства или дохода (см пост  про сдвиг спроса и про PPF). И в wingman, и в mindshare используем AI и blockchain: AI - в случае wingman помогает строить нам более эффективные модели предсказания и извлекать из новостей инфу про забастовки, в случае mindshare - скейлить эксперта через цифрового двойника. Blockchain - для wingman это прежде всего автоматизированный и нецензурируемый сеттлмент и регуляторный арбитраж, mindshare - увидите в будущем 😉

3. Количество шагов/времени до получения ценности продукта **(time to value) - минимально**. Идеально, когда юзер может пользоваться продуктом в среде, в которой он уже проводит много времени. В wingman - в среднем 2 дня, в mindshare - неделя. 

4. **Частота появления потребности**, которую закрывает продукт - **максимальна**. Wingman сильно реже, чем mindshare.

5. Есть **точки "консолидации" спроса**, и их немало. Если их будет слишком мало, то скорее всего будет достаточно тяжело пробиться в них. В mindshare с этим лучше, так как есть эксперты, ведущие свои каналы; с wingman - сильно хуже. 

6. Скорее **помогает зарабатывать**, потом экономить, потом развлекать. Идеально - все три :). Можно сказать, что и wingman, и mindshare - помогают зарабатывать, но в случае wingman не факт, иногда теряют деньги. Wingman развлекает, mindshare - ну кому как :) 

7. Самой **команде нравится продукт** - тут mindshare сильно выигрывает у wingman в нашем случае. Вообще, для меня это был важный инсайт этого года. Ранее я где-то на подкорке наверное только осознавал, что это так, а тут была парочка прямо очень явных проявлений так, что при выборе идеи следующего продукта мы добавили этот критерий.
8. Есть **высокосвязанные социальные микро-сообщества**, в которых продукт естественным образом может распространяться - про это я писал в посте про книгу "How behavior spreads"

9. **Ценность продукта достаточная для использования в одиночку** И далее ценность растет экспоненциально с ростом пользователей продукта и/или с пользованием продукта в одиночку - в эту степь очень релевантный пост Chris Dixon "come for the tool, stay for the network"

10. OPM (**other people's money**) - есть возможность продвигать продукт "за деньги других", этому трюку меня научил VP одной известной авиастроительной компании 😉

11. Есть возможность сделать **MVP**, который дает базовую ценность продукта, **за менее чем 3 месяца** —> читайте, мое определение MVP тут

12. **Whitespace management**: коррелирует с пунктом 1, продукт скорее создает новую категорию/использует "белые пространства": продажа простоев ресурсов, зарабатывание там, где сейчас не зарабатывают и тп. К примеру, у твоей ЦА есть ресурс, который сейчас простаивает из-за особенностей ведения бизнеса/индустрии, и ты придумываешь как его заюзать/продать в этот downtime период. Допустим, ты университет, у тебя простаивают аудитории по ночам - как бы ты мог помочь университету их монетизировать по ночам?
13. **сублинейный характер роста затрат**: то есть затраты растут с меньшей скоростью, чем количество пользователей. Де факто это достигается тем, что существенную долю затрат на обслуживание пользователя составляют постоянные, а не переменные затраты. Так более явно работает эффект масштаба. 

14. **надлинейный характер роста выручки**: обратное от предыдущего, то есть выручка растет быстрее количества пользователей. В основном, за счет network эффектов из вторй части пункта 9. О характерах роста я писал тут и тут

15. **высокая "денежная проводимость" продаваемого ресурса/ценности** -  задача найти такой продукт/бизнес-модель, в которой высокая денежная проводимость, i.e. $ в час, если продаем часы. 

16. возможность получения **обратной связи от использования продукта** - очень важно, чтобы у вас была возможность измерять интенсивность использования продукта. забавно, но иногда об этом забывают, из-за того, что в физических продуктах эта способность заметно ограничена.
