---
Date: 2024-02-12
---


# **Значимые События Дня:**
```
- Какие два события сегодня были наиболее значимыми и почему?
- Как эти события повлияли на мой день?
```
- Встреча с Семеном принесла много инсайтов и мыслей на размышеление. 
	- Он сказал, что в Узбекистане сейчас есть запрос на консалтинг. Особенно голодные банки — те у кого дофига денег. Они нанимают консультантов, которые ещё 5-ть лет назад пользовались спросом и были популярные в РФ. Сейчас же про них может быть мало, кто знает. 
	- Как вывод: мне нужно качать свой бренд и таниш-билиш. Ходить на плов по четвергам итд. 
	- **Сейчас или никогда**. Комментарий про то, что сейчас — это последний шанс что-то предпринять по изменению жизни т.к. возраст уже 30+. Но я отчасти с ним не согласен, люди и в 50 меняют области работы и становятся успешными. Конечно меньше шансов, но они есть. 
	- Заниматься конным спортом не дорого
	- Растить связи
- Договорился с Димой про то, что он будет меня тренировать по бегу


#  **Эмоциональное Состояние:**
```
- Какие эмоции были доминирующими сегодня и по каким причинам?
- Были ли моменты, когда я чувствовал стресс или тревогу и что их вызвало?
```
- Устал на работе. Последний созвон закончился в 10-м часу. Но в целом лучше начинаю понимать, что происходить и что мне предстоит делать. Выглядит все не так, что что-то сложное и мне пока это то, что нужно. 
- Опять терки с Настей. Говорит, что из-за того, что приболела. Но меня в целом убивает ее лень и то, что она постоянно ноет.

# Уроки и Вдохновение:
```
- Какой основной урок я извлек из сегодняшнего дня?
- Появились ли новые идеи или вдохновение и в какой области?
```
- Ташкент — норм. Тут достаточно интересных людей.
- Появилось ещё больше вдохновения делать growth проект. Сейчас или никогда
