# Движение к целям
---
**Growth**
Начал писать статью про приемы, которые использует Netflix с глубоким погружение в первые принципы.


**Romy Store**
- Запустили рекламу
- ✨ Случилась первая продажа. В целом это просто интересно развивать такого рода бзнес. Смотреть на что и как реагируют покупатели. 

**Personal source of truth**
Пока ничего не делалал

**N E W • Выбежать полумарафон из 2-х часов**
21 апреля я пробегу первый полумарафон. Хочу выбежать его из 2-х часов. Поэтому на этой неделе я договорился с Димой, чтобы он помог мне подготовиться. 
Решил обратиться к Диме потому, что хочу структурности и взгляда со стороны к тренировкам по бегу. Хочу новых знаний и уверенности в достижении цели. 

# Оценка продуктивности
---
**Что помогало мне быть продуктивнее**
- Hightlight of the day. Ставить только 1 задачу, которую важно сделать сегодня и делать ее первой
- Планироваться с Настей.

**Что мешало**
Были задачи, которые занимали все утро мотанием по городу из-за этого день стартовал позже. 
Настройка компа тоже отняло достаточно много времени

# Thoughts & Actions
---
- Я откладывал занятие диджеингом из-за того, что много ездил в горы. Сейчас же все, я никуда не езжу и можно начать заниматься. 
- Появился лучик надежды на консалтинг в Ташкенте после встречи с Семеном. Он говорит, что в Узбекистане рынок голодный на такие темы. Для этого нужно делать больше публичных шагов: кейсы, выступления, байтс, глубокие разборы поведенческие biases 
- Ставить в календарь время на прохождение онбордингов. Я все ещё уверен в том, что только через рисерч и практику можно хоть как-то начать делать подробные кейс-стадиес. 
- Плюс купить подписку на чувака, который разбирает рост продуктов. 