
# Reflection

Кратко — год в котором я много терпел. Год, когда мне было сложно принять решения из-за внешних факторов. Все менялось буквально каждый месяц и приходилось подстраиваться. 
Долго принимал решение о том, чтобы уйти из компании. 1 раз принял, но дал "заднюю" и для меня — это один из важных решенческих факапов. 
> если принял решение об уходе — нужно уходить

Помимо того, что меня штормило на работе, то хочу работать, то не хочу. Штормило еще и команду и Тимофея. Вообще только сейчас я осознал, на сколько важно быть на одной волне с руководителем. И если есть чувство того, что не получается, нужно срочно принимать меры. 

Вторая глава терпения и по совместительству «событие года» — ремонт 🧑‍🔧 
Время, которое выжало из нас все физические и моральные силы. Верить и доверять бригаде работников, которая вроде-бы делать все качественно невозможно. Нет договоренностей, но есть "постараемся".
Ремонт жрет не только нервы и силы, но непомерное количество денег. И скорее всего сумма, которая была в плане на начале ремонта, смело умножается на 2.

Глава 3, я бы сказал, что итоговая — переезд в Ташкент
Тут мы скорее не терпели, а скорее нам было обидно то, что мы продает такое количество вещей почти в 2 раза дешеле. 

## People
Люди, которые произвели большего всего влияния

**Work**
* Маша Маркова — структурность, ответственность
* Радик Ситдиков — отношение к себе

**Life**
* Антон — максимально похожий по поведению и вайбу человек
* Вадим — солнечный и доброжелательный 
* Оля — солнцечная и доброжелательная
* Болат — готовый всегда помочь всем, чем угодно

**Inspiration** 
[[Brian Chesky]] — CEO Airbnb. Нравиться подход и ценности в жизни. 
[[Bayram Annakov]] — EX CEO Appintheair. Вдохновляет широтой мышления и количеством новой информции, которой безвоздмезно делится с другими. 

**Summary**
Нужно больше времени и энергии вкладывать в то, чтобы знакомиться с новыми людьми. Новые люди — это новые интересы, новый взгляд на привычные вещи, новые возможные знакомства. 

## Experiences
События в жизни, которые оставили сильные впечатления
- Ремонт — ушло очень много сил, но сейчас они окупаются. 
- Потоп во время ремонта. Тогда казалось, что это все, конец. Сейчас же сам потоп кажется мелочью
- Год жизни на Бали. Я пока не понял до конца на сколько мне ок или не ок жить там. Но по итогу могу сказать, что:
	* Дорого. Особенно учитывая то, что нужно что-то арендовать
	* Сложно с детскими садами. Они не такого качетсва, как в Ташкенте
	* Сложно работать в -5 часов от мск
* Пытались запустить бизнес на Бали. Хорошо, что не подписали контракт на аренду. Помню, что внутренне я не хотел соглашаться на этот шаг т.к. мы рисковали всеми деньгами, но все равно продолжали 
* Месяц жизни на Бали с семьей Арсена — один из самых негативных опытов. 
* Водил большую машина на Бали. Кайфовал от вождения
* Отдали и приучили сына к детскому саду 
* Продали все на Бали и вернулись в Ташкент

**Summary**
Повторюсь, что этот год был годом терпежа. Работа в другом часовом поясе, ремонт, потоп, работа в Skyeng — все это про терпение. Ещё про сильно терпели, когда привезли семью Арсена на Бали. Это был месяц, когда тебе хочется съебать из своего же дома, чтобы хоть как-то отдохнуть от всего. 


## Accomplishments
Вообще год жиденький на достижения. Наверно потому, что приходилось тушить много пожаров на работе, что-то делать по бизнесу в который до конца не верили. 
- Решение уволиться из Skyeng
- Переезд в Ташкент, чтобы поднакопить деньги, но получается пока так себе :) 
- Год работы в роли UX лида

Снова год без значимых достижений и год, когда я меньше времени уделял именно развитию того, что я хочу. Все время уходило либо на работу, либо на решние каки-то жизненных вопросов которых было много в течение года или на тупняк. 

Смотрю ретроспективу за прошлые года и понимаю, что из года в год я не уделяю внимание следующим вещам:
- Более осознанно подходить к тратам и инвестированию. Использовать деньги не просто, как инструмент дохода, но и как инструмент приумножения достатка. 
- Помимо инвестиций, нужно уделить внимание занятию, которое будет приносить мне дополнительный доход, чтобы была возможность полностью уволиться из найма и заниматься своим делом. 
- Уделять больше времени себе для того, чтобы я мог читать, заниматься тем, от чего меня прет
- Осознанности. Не занимаюсь практиками и иногда бывать не могу разобраться в свих желаниях, своей цели и предназначении. 
## Things
Прикольные личные вещи, которые приобрел в этом году.
- Наушники BOSE. Стоят, конечно дорого, но я понял, что люблю хороший и качественный звук
- Pioneer DDJ-FLX4. Осуществил давнюю детскую мечу — купил диджейский микшер. Пока стоит без дела, т.к. планирую заняться плотно после того, как закончиться сноубордический сезон
- OBSIDIAN — единое место для заметок и текста

Не оценил
- Механическая клавиатура
- Большой монитор. Прикольно, но можно без него

## Game Changers
- Своя квартири с офигенным ремонтом. 
- Переезд в Ташкент. Родина, горы, пыль и все такое. 
- Отказ от всех сторонних приложений и переход на базовые приложения Apple + Obsidian. Вообще простота в софте и локальное хранение файлов для меня кажется тем, что будет хорошо монетизироваться в будущем, чтобы хоть как-то защитить свою информацию.

Summary
Все гейм ченджеры связанны с тем, что я немного успокаиваюсь, отказываюсь от ненужного. Нужно продолжать придерживаться этого подхода в будущем 

## Articles / Books / Videos
- То, как я изменил отношения к деньгами и то, как их инвестировать:
	- [[Богатый папа, бедный папа]] — книга, которая перевернула отношение к бизнесу и инвестициям. Вообще — это единственная книга, которую я дочитал в этом году. 
	- Подкасты Diary of The CEO
		- [[The Money Expert "Do Not Buy A House!" 10 Ways To Make REAL Money. Ramit Sethi]]
- Chris Luno и его House сеты на Youtube 




# 40 Questions for Reflection
---

1. Что вы сделали в этом году такого, чего никогда не делали раньше?
	1. Побыл в роли руководителя команды UX. В подчинении у меня было около 20 чеолвек. Но опыт в целом был так себе. 
	2. Ремонт в квартире.
2. Выполнили ли вы свои новогодние обещания?
	1. Часть выполнил, а часть нет: 
		1. Я действительно заметно прокачался в Английском, но он не был чем-то важным для меня, поэтому я не сдал экзмен.
		2. Под конец года я принял решение о работе в Skyeng — я увольняюсь. Решение просто принималось очень долго и нужно было делать это быстрее
3. Родился ли кто-нибудь из ваших близких?
	1. Нет
4. Умер ли кто-то из ваших близких?
	1. Нет
5. Какие города/штаты/страны вы посетили?
	1. Жили на Бали
	2. Были летом в Ташкенте 
	3. Были в Куала-Лумпуре — очень понравился город. Максимально интернациональный. 
6. Что бы вы хотели иметь в следующем году, чего вам не хватило в этом году?
	1. Больше смелости и решительности. Очень хочется начать что-то свое. Очень хочется писать и обучать Growth
7. Какая дата (даты) из этого года останется в вашей памяти и почему?
	1. 25 мая — мы прилетели в Ташкент, чтобы начать делать ремонт
	2. 6 сентября — улетели на Бали и испытали какое-то облечение, но хватило его не на долго.
8. Каким было ваше самое большое достижение в этом году?
	1. Интересно, что именно моих достижений, наверно нет. Особенно, если говорить про работу. Но в целом наше достижение, как семьи — ремонт. Теперь мы живем тут и не платим за аренду. И уверенность в том, что нам есть, где жить — поможет мне быть немного смелее
9. Какова была ваша самая большая неудача?
	1. Сказать, что ухожу из Skyeng, но потом вернуться с просьбой остаться в компании и извиниться за свое решенеи
	2. Может быть взять с собой в отпуск семью Арсена и Наташи. Получается весь отпуск, который мы там находились был напряженный и не искренний.
10. С какими еще трудностями вы столкнулись?
	1. Продавать свои вещи почти за бесценнок из-за того, что нам нужно куда-то уезжать
	2. Принять решение уйти из ская, а потом забрать свои слова обратно
11. Страдали ли вы от болезней или травм?
	1. Пару раз простывал и все
12. Какую лучшую вещь вы купили?
	1. Наушники Bose, я очень часто их слушаю
	2. Беговые кросовки 
	3. Часы 
	4. Дофига чего купили к ремонту 
	5. Штаны для сноуборда
13. Чье поведение заслуживает одобрения?
	
2. Чье поведение привело вас в ужас?
	1. Арсен. 
	2. Тимофей
3. Куда ушла большая часть ваших денег?
	1. Ремонт
4. Чему вы были очень, очень, очень рады?
	1. Возвращению на Бали т.к. это было сразу после ремонта и была усталость от него
5. Какая песня всегда будет напоминать вам об этом годе?
	1. 
6. По сравнению с прошлым годом вы стали счастливее или грустнее? Худее или толще? Богаче или беднее?
	1. Стал точно счастливее из-за того, что вернулись в Ташкент, а тут больше стабильности
	2. Стал немного худее т.к. сталь больше заниматься спортом
	3. Стал беднее т.к. много денег ушло в ремонт
7. Что бы вы хотели сделать больше?
	1. Времени на чтение
	2. Времени на свои проекты (growth)
8. Чего бы вы хотели сделать меньше?
9. Как вы проводите праздники?
10. Влюбились ли вы в этом году?
11. Ненавидите ли вы сейчас кого-нибудь, кого не ненавидели в прошлом году?
12. Какой была ваша любимая передача?
13. Какую лучшую книгу вы прочитали?
14. Какое музыкальное открытие года вы сделали для себя?
15. Какой фильм был вашим любимым?
16. Каким было ваше любимое блюдо?
17. Что вы хотели и получили?
18. Что вы хотели и не получили?
19. Что вы делали в свой день рождения?
20. Какая одна вещь сделала бы ваш год неизмеримо более приятным?
21. Как бы вы описали вашу личную моду в этом году?
22. Что помогло вам сохранить рассудок?
23. Какой знаменитостью/общественным деятелем вы восхищались больше всего?
24. Какой политический вопрос взволновал вас больше всего?
25. По кому вы скучали?
26. Кто был лучшим новым человеком, которого вы встретили?
27. Какой ценный жизненный урок вы усвоили в этом году?
28. Какая цитата подвела итог вашему году?


---


# 2023 Retro Actions

- [ ] Уделять больше времени на то, чтобы знакомиться с новыми людьми. Тут про создание круга общения в Ташкенте, активное включение в общественную жизнь. Ещё про выступления, написание статей, менторвство. 
- [ ] Больше уделять времени чтению и сохранением информации, а сохраненной и структурированной информацией делиться с другими. Хорошо пример [[Bayram Annakov]], который проводит empatika 
- [x] Не терпеть. Если что-то не нравиться и не получается, нужно просто от этого отказываться (ваш капитан)  [completion:: 2024-08-12]
- [ ] Больше читать. Сейчас это бумажные книги перед сном (30 минут - 1 час) и аудиокниги в дороге. Саммари можно делать черех GPT + насыщать его своими заметками. Главное — писать саммари. 
- [ ] В 2024 не покупать никаких девайсов для работы. Для хорошей и продуктивной работы нужен ноутбук, наушники, тетрадка и ручка. Ну нужно мониторы, мышки, клавиатуры. 
- [x] Осознанность + Икигай. Нырнуть вглубь философии
- [x] Научится сводить треки и съграть хоть какой-то сет
