
Зачем нужно описание для задачи

Часто бывает так, что ты приходишь в новую команду или компанию в роли дизайн-лида, начинаешь как-то приводить в порядок процессы и часто сталкиваешься с сильным сопротивлением, когда дело доходит до внедрения обязательности описания описание идеи, проекта или задачи.

Сегодня хочу рассказать, почему считаю важным находить время для того, чтобы собирать описание идеи, проекта или задачи.

Почему важно качать скилл письма  
Письмо — линейный, сфокусированный процесс в отличие от реактивного, нелинейного и хаотичного мышления. Во время описания мы тестируем своё мышление, т.к. хаотичные мысли превращаются в структуру. Возникает много вопросов, сомнений, идей, связей, которых не было и не могло быть, если идея осталась бы только в голове.

Почему письмо повышает эффективность  
Вспомните игру «сломанный телефон», которая показывает, что мы по-разному воспринимаем и передаем информацию. Добавьте к этому, что после десятиминутной презентации мы помним только 50% информации ([https://presented.co.uk/how-much-do-people-remember-from-a-presentation/](https://presented.co.uk/how-much-do-people-remember-from-a-presentation/)). Поэтому, если не делать описание задачи, а рассказывать устно, то рано или поздно можно столкнуться с тем, что кто-то понял не так, передал не то или вообще забыл. На выравнивание контекста у всей команды уходит много времени. Поэтому описание идеи, как ни странно, повышает эффективность и одинаковое понимание. Помогает асинхронной коллаборации, что важно для работы на удалёнке.

Почему качество — самый главный враг  
Важно понимать, что описание проекта и идеи — не статичный документ. Поэтому, чем раньше он будет опубликован, тем быстрее получится собрать обратную связь и начать синхронизировать команду. Поэтому фокус на качестве — первый признак прокрастинации.

Так как описание — не статичный документ, важно начинать с базового описания идеи, чтобы не тратить много времени, а затем оно будет обрастать контекстом. Тут мне понравился фреймворк tweet → thread → essay, т.е. начать с чего-то короткого, начать коллаборацию и на основе этого процесса собрать полноценное эссе.

В любом случае можно начать с себя, начать собирать описание проектов тем самым показывать, почему это работает 

----
Часто встречается такое, что ты приходишь в новую команду/компанию в роли дизайн лида, начинаешь как-то приводить в порядок процессы и часто получаешь сильное сопративление, когда дело доходит до внедрения обязательного заведения задачи с описанием. 

Сегодня хочу рассказать, почему считаю, важным находить время для того чтобы собирать описание идеи/проекта/задачи.

Почему важно качать скилл письма
Письмо — линейный, сфокусированный процесс в отличии от реактивного, нелинейного и хаотичного мышления. Во время описания мы тестируем свое мышление т.к. хаотичные мысли превращаются в структуру. Возникает много вопросов, сомнений, идей, связей, которых не было и не могло бы быть, если идея так и осталась в голове. 

Почему письмо повышает эффективность
Вспомните игру «сломанный телефон», которая показывает, что мы по-разному воспринимаем и передаем информацию. Добавьте к этому ещё то, что после 10-ти минутной презентации мы помним только 50% информации https://presented.co.uk/how-much-do-people-remember-from-a-presentation/ . Поэтому, если не делать описание задачи, а рассказывать устно, то рано или поздно можно столкнуться с тем, что кто-то понял не так, передал не то или вообще забыл. На то, чтобы выровнять контекст у всей команды уходит очень много времени. Поэтому описание идеи, как ни странно повышает эффективность и одинаковое понимание. Помогает ассинхронной коллаборации, что важно работе на удаленке. 

Почему качество — самый главный враг
Важно понимать, что описание проекта и идеи — не статичный документ. Поэтому, чем раньше он будет опубликован, тем быстрее получится собрать обратную связь и начать синхронизировать команду. Поэтому фокус на качестве — первый признак прокрастинации. 

Т.к. описание — не статичный документ, важно начинать с базового описание идеи, чтобы не тратить много времени и потом оно будет обрастать контекстом. Тут мне понравился фреймворк tweet → thread → essay т.е. начать с чего-то короткого, начать коллаборацию и на основе этого процесса собрать полноценное ессе. 

