---
tags:
  - "#choose-overload"
  - "#decision-fatigue"
status:
  - published
---


# Про что хочется написать тезисно
- Choose overload — это большая проблема. 
- Какие проблемы вызывает choose overload
- Почему этих проблем будет становится больше 
- Как избежать всего этого, когда проектируешь продукт

---

Ичточники 
- https://www.forbes.com/councils/forbestechcouncil/2023/07/03/the-future-of-ai-powered-personalization-the-potential-of-choices/
- 

Привет!

Сегодня хочется продолжить тему про огромное и бодро растущее количество контента вокруг и эффекте choose overload. 

Перенасыщение информации может привести к тому, что пользователи будут уставать от процесса выбора и отдавать предпочтение чему-то знакомому или вообще ничего не делать и уходить с сервиса. Это формирует негативный опыт, и в итоге пользователи могут перестать возвращаться на сервис и найти альтернативу.

Проблема перенасыщения — глобальная и продолжает расти. Например, ЕЖЕМИНУТНО на YouTube заливается 900 часов видео (Источник: [https://thumbnailtest.com/stats/youtube/](https://thumbnailtest.com/stats/youtube/)). С другой стороны, сценарии потребления контента меняются из-за притока молодой аудитории на платформы.

Есть несколько базовых и рабочих принципов, которые помогают упростить выбор среди огромного количества опций:

Ограничение  
Необходимо ограничивать количество опций, которые показываются пользователю. Вспомните принцип Миллера, согласно которому в кратковременной памяти может храниться и обрабатываться только 7 ± 2 элемента (Источник: [https://en.wikipedia.org/wiki/The_Magical_Number_Seven,_Plus_or_Minus_Two](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Magical_Number_Seven,_Plus_or_Minus_Two)).

Группировка  
Если нужно показать большое количество контента или информации, группируйте или дробите её на этапы. Доказано (Источник: [https://academiccommons.columbia.edu/doi/10.7916/D8K360W8](https://academiccommons.columbia.edu/doi/10.7916/D8K360W8)), что даже бессмысленная группировка незнакомых и новых объектов помогает и упрощает принятие решения.

Персонализация  
Используйте данные о пользователе, чтобы убрать лишнее и оставить только то, что действительно нужно. Например, зачем предлагать плейлисты жанра, который пользователь не выбрал при онбординге, особенно в первых сессиях использования продукта. 

Использование действий по умолчанию  
Человеческий мозг ленив и всегда старается оптимизировать затраты на принятие решений. Поэтому часто бывает так, что опции, выделенные как дефолтные, упрощают и ускоряют выбор. Например, Aviasales автоматически подставляет город вылета и количество пассажиров.

Сейчас на сцену выходит AI, который должен помочь решить эту проблему. Я в это верю т.к.:
— Языковые модельки уже неплохо справляются с персонализацией https://andrewchen.substack.com/p/ai-and-marketing-what-happens-next
— Языковые модели могут в мультимодальности т.е. я могу голосом надиктовать, что хочу посмотреть и в ответ получить подборку и текстовое описание, почему мне стоит посмотреть эти фильмы. 
— Могут в большие объемы. Можно надиктовать описание сцены и LLM-ки найдут фильмы в которых есть что-то похожее. 

Поэтому, кажется, что интеграция голосовой ассистент + телек + стримминговый сервис станет намного прочнее, чем просто «Алиса, включи комедию про зомби»




---

Привет! 

Сегодня хочется продолжить тему про огромное и бодро растущее количество контента вокруг или choose overload. 

Перенасыщение информации может привести к тому, что пользователи будут уставать от процесса выбора и отдавать предпочтения чему-то знакомому или вообщем ничего не делать и уходить с сервиса. Это будет формировать негативный опыт и в итоге пользователи могут перестать вообще возвращаться в сервис и найти альтернативу. 

Проблема перенасыщения — глобальная, и продолжает расти. Вот, например ЕЖЕМИНУТНО на Youtube заливается 900 часов видео https://cdn.shortpixel.ai/spai/q_lossy+w_1256+to_webp+ret_img/thumbnailtest.com/wp-content/uploads/2024/02/How-many-hours-of-videos-were-uploaded-to-YouTube-in-2023-2048x1609.png https://thumbnailtest.com/stats/youtube/. С другой стороны меняются сценарии потребления контента из-за того, что в сервисы приходит все больше молодой аудитории. 

Есть несколько очень базовых, рабочих принципов, которые помогают упростить выбор, среди огромного количества опций

Ограничение
Нужно ограничивать количество опций, которые показываются пользователю. Вспомните про Миллера и его принцип, что в кратковременной памяти может храниться и процесситься только 7 ± 2 элементов https://en.wikipedia.org/wiki/The_Magical_Number_Seven,_Plus_or_Minus_Two

Группировка
Если нужно показать большое количество контента или информации — группируйте или дробите ее на шаги. Доказано https://academiccommons.columbia.edu/doi/10.7916/D8K360W8, что даже бессмысленная группировка незнакомых и новых объектов помогает и упрощает принятие решение. 

Персонализация
Используйте данные о пользователе, чтобы убрать лишнее и оставить только то, что действительно нужно. Например зачем предлагать плейлисты жанра, который пользователь не выбрал на обординге. 

Использование действий по-дефолту
Мозг человека ленив и всегда старается оптимизировать затраты на решение действий. Поэтому часто бывает так, что опции, которые выделены, как дефолтные упрощают и ускоряют выбор. Например Aviasales автоматически подставляют город вылета и количество пассажиров. 


