Продолжим про принятие решений.

Знакомство с задачей — первый этап, когда для дизайнера важно задать правильные вопросы, чтобы лучше понять задачу, ее важность, приоритет и ожидаемый результат.

Когда я работал в Skyeng, Дима Абрамов (CPO Skysmart) поделился списком базовых вопросов, которые он задает продактам. Цель этого списка вопросов — убедиться, что мы делаем важные и необходимые задачи и ничего не уйдет в стол.

Мне кажется, что все эти вопросы дизайнеры могут задавать продактам. Ведь мы хотим менять продукт, ощущения и эмоции от его использования. Поэтому задачи должны быть понятными, важными и выполнимыми.

Все задачи можно поделить на 3 направления, и для каждого направления есть свой список вопросов:

1 Получение новых знаний. Например, проведение A/B теста на лендинге и понять, какая версия лучше работает. Вопросы: 
— Понимаем ли мы заранее, какое знание хотим извлечь? Можно попробовать сформулировать знание в виде гипотезы?
— Как мы поймем, что гипотеза верна / не верна? Тут ответ может быть в виде метрики и дэшборда для нее или запланированное интервью с пользователями.
— Как это знание поможет достижению целей квартала? Года? Следующего года?

2 Достижение целевой метрики. Например, увеличить частоту использования фичи, т.к. доказано, что она приносит больше прибыли. Вопросы: 
— Каскадируется ли эта метрика из целей квартала/полугодия? 
— Реально ли достижение этого значения метрики? Условно абсурдно звучит, если в сформировавшемся продукте мы хотим одной фичей увеличить конверсию в активацию в пять раз.
— Есть ли знания, подтверждающие, что это изменение может повлиять на метрику? Тут про прошлый опыт: инсайты и результаты исследований, результаты прошлых экспериментов или просто вера ответственного за проект.

3 Инфраструктурные цели. Например, нам нужно собрать шаблоны для внутреннего конструктора сайтов. Вопросы: 
— Не преждевременно ли системное решение? Например, действительно ли нам нужно именно сейчас собирать шаблоны для конструктора сайтов или нет? 
— Проработали ли мы разные сценарии использования? Как правило, за инфраструктурными задачами скрывается очень много логики и корнер-кейсов, т.к. эти задачи направлены на то, чтобы решить эти проблемы.

Это, конечно, не все вопросы, но держа их в голове и задавая продактам и заказчикам, можно лучше понять, проработать задачу, а иногда совместно отказаться от неё в пользу другой, более важной.


---

Попробую резюмировать и собрать все предыдущие посты про принятие решений:
— Мы начали с того, что разобрались, как мы принимаем решения и как их можно разделить.
— Разобрались с тем, как дизайнеру можно прокачивать рациональное/стратегическое мышление.
— Ну и пока остановились на том, какие вопросы нужно задавать при работе над проектом, чтобы не делать бессмыслицы.

В следующих постах буду погружаться в разные ограничения и особенности нашего мышления, ну и подкреплять все это пятничной рубрикой #pixel-snaps.