
Как провести брейншторм, используя модель мотивация + сложность + триггер

В предыдущих постах я подробно рассказал про каждую составляющую фреймворка от BJ Fogg. Теперь поделюсь, как я проводил брейнштормы, используя этот фреймворк.

Брейншторм обычно занимает 1,5-2 часа, если в нем участвует 3-4 человека.

Как нужно подготовиться:
1 Четко понимать цель, например, увеличить средний чек первой покупки. Вы должны быть уверены, что целевую метрику можно достичь, для этого у вас есть бенчмарки, исследования, прогнозы.
2 Очень хорошо понимать текущее состояние:
    - сегмент или сегменты пользователей. В чем их отличие, на каком фокусироваться;
    - контекст, в котором находятся пользователи. Что они делают, о чем переживают, что для них важно.

Будет круто, если на брейншторме будут исследователи и погрузят всю команду в контекст.

Можно попробовать оценить где сейчас на оси мотивация/сложность находится ваше решение

**Что нужно делать на шторме:**
- Нужно дать каждому участнику 5 минут на то, чтобы накидать идеи. Каждый накидывает идеи в своем фрейме.
- Затем каждому дается 3 минуты, чтобы рассказать про свои идеи.
- Далее 3-5 минут на голосование. Тут у каждого есть 3-5 голосов, которые он может распределить между идеями всех участников, кроме своих.
- В итоге у вас получается 3-5 идей, которые получили больше всего голосов. Их выносим на отдельный фрейм.

И там нужно будет работать над блоками с мотивацией, простотой и триггерами.

После этого у нас получится набор с идеями для каждого блока, которые получили больше всего голосов. Теперь можно переходить к третьему шагу.

Генерация гипотез:
До этого все было направлено на то, чтобы разогреть нейронки и собрать набор идей, которые будут перед глазами. Теперь настало время генерить гипотезы, которые помогут в достижении цели. Гипотезы могут быть в виде JTBD или User Story, здесь не важно. Дальше все происходит так же, как с генерацией идей: штормим → презентуем → голосуем.

В итоге брейншторма у вас должно получиться 3-4 гипотезы для каждой из которых есть ответственный и первый шаг, который нужно сделать.

--

Пробуйте, адаптируйте под свои задачи и команды.

Надеюсь, это было полезно.

Ссылка на Figjam с шаблоном https://www.figma.com/board/TZrSCeU1KFXVBdkwHXeJ2L/Fogg-Behavior-Model-%5BPublic%5D?node-id=0-1&t=4uFi8wdHUzt7kQR1-1




