[[Omnivore/2024-06-14/Как делать блог. Неочевидные советы, о которых я не знал, пока сам не столкнулся на практике - Ал...|Как делать блог. Неочевидные советы, о которых я не знал, пока сам не столкнулся на практике - Ал...]]
[[Omnivore/2024-06-18/Как делать и развивать блог - ЧАСТЬ 2. Я понял это из собственного опыта, а вы можете из моего - ...|Как делать и развивать блог - ЧАСТЬ 2. Я понял это из собственного опыта, а вы можете из моего - ...]]


Нужно с одной стороны писать про то, что нравиться, а с другой стороны нужно стараться попадать темой в аудиторию, чтобы посты были не только кайфовыми для себя, но и полезными и вовлекательными для аудитории. 

Писать о том, что нравиться круто т.к. у вас будет больше запаса энергии, мотивации, чтобы стабильно генерить годный контент. Тут главное, чтобы блоггерство не свалилось и не стало ещё одной работой. 

Фокусировка ещё важна для того, чтобы ограничить для себя пространство на котором и где вы будете конкурировать за внимание подписчиков. А фокусироваться опять-же долгосрочно можно на том, что нравится. 

**поэтому на начальном этапе важно решить такую задачу: _Найдите баланс между_ _“Писать то, что нравится” и “писать то, что нужно людям”**

### Точка соприкосновения того о чем нравиться писать и что заходит аудитории
Хороший пример про то, как снежинке сложно изменить мир, ей нужно за что-то зацепить и чем-то обрасти прежде чем она превратиться в большой снежный ком. 

>Как это сделать? Один из вариантов - с помощью выстраивания четкого и понятного формата. Например, когда я только запускал Дизраптор, я сделал такой формат: _“В каждом посте разбираю один старатп, и почему он может изменить мир”._ Я придерживался этого формата, а уже внутрь него вставлял свои мысли, наблюдения, отсылки и смехуечки.

Пока кажется у меня есть 2 формата про который можно писать:
- разбирать bias, почему он такой и как применяется в принятии решений на уровне продуктов. 
	- Дальше можно развить в то, что разбирать страницы приложений на biases, которые они используют
- pixel snaps

### Личный канал
Личный канал никому особо не нужен т.к. до тебя нет особо дела. Вдобавок такой формат намного сложнее продвигать
> При этом я часто вижу, как многие талантливые авторы создают второй “личный” канал и пишут там все подряд, что только в голову взбредёт. В итоге их личный канал оказывается никому не нужен, набирая от силы 1-2 тысячи подписчиков. Знаете почему? Потому что миру на нас насрать - как и среднестатистическому подписчику. А не насрать ему на себя любимого, на свои потребности и болячки. Если вы лечите одну из таких болячек, то к вам пойдут. Если нет, то добро пожаловать на свалку.

Но важно делать канал человечным. Писать шуточки, делиться впечатлениями. 

### Критика и похвала
Главное тут про то, что критику делить на 10, а похвалу принимать, как есть. Хейтеров нужно вычислять и нещадно банить и делать вид, что их не было.
Выводы нужно делать не из комментов, а из метрик канала
>ВАЖНЫЙ МОМЕНТ. Когда я говорю "забейте на хейтеров", я имею в виду "не принимайте близко к сердцу, не парьтесь и не делайте из хейта выводов". Однако, не забывайте отстреливать вредителей! Ведь если не выпалывать сорняки, то ими зарастет весь огород. Выводы же делайте не из хейтерских комментов, а из метрик канала - новых подписчиков, их активности, вовлеченности, числа реакций и комментов, репострв, количества рекламных запросов и т.д. И будет вам счастье!

### Изюминка
Нужна какая-то изюминка — стиль, шуточки, набор мыслей или просто приятный язык.
> Лично я люблю превращать любую новость или инфоповод в историю. А еще разбавлять контент пасхалками, отсылками, мемами и юмором. 

### Скорость движения
Двигайтесь быстро, иначе выгорите 
> Поэтому, не запрягайте долго. Оформите канал и придумайте концепцию (см. раздел 1 этой статьи), напишите 3-5 постов и вперед! Купите несколько не самых дорогих рекламок на небольших каналах. Желательно - авторских. Еще лучше - на тех, где авторы сами пишут рекламные посты (а еще не закрывают комменты под рекламами). Найдите таких и попросите их написать пост с нуля, как они видят ваш канал. За счет этого увидите свой канал со стороны. Поймете, как он выглядит для мимокрокодила.

**Коллаборации с другими схожими, профильными блогами**

### Безопасность
- не переходить по ссылкам в телеге. Вообще. 
- не открывать присланные файлы 
- не вводить авторизационные данные в стороних сервисах
- проверять сессии тг каждые 24 часа.

---

### Аудитория и Ядро
Ядро — самая лояльная аудитория. Они комментируют постят, рассказывают друзьям. 
Ядро может меняться — это нормально. Люди приходят и уходят. Но оно меняется очень медленнее, чем все остальное. 

Ещё раскачать аудиторию помогает интерактив. Общение с аудиторией, ответы на комменты итд. 

Ядро формируется где-то 2-3 месяца.

Итого. задачи на первое время:
- Запустить механизм стабильно производящий контент. 
- сформировать ядро аудитории









---
- [ ] Выбрать формат в котором буду писать. Что это будет. Что долгосрочно может сработать.

