[[Управление и лидерство для начинающих руководителей]]

Реальность такова, что менеджер обладает огромной сетью спутанных взаимоотношений. Это могут быть люди внутри команды, менеджеры выше по структуре, смежные команды. 
Важно на первых этапах разобраться, от кого сильнее всего может зависеть ваша работа, **разобраться в этом человеке (что для него важно, как он относиться к вашей работе, какую ценность он видит во взимоотношениях)** 
И получается от того на сколько доверительные связи установятся — зависит авторитет. 
> Когда они наконец принимают свою роль **строителя сетевого взаимодействия**, то нередко чувствуют, что требования, которые эта роль подразумевает, буквально душат их.
> **Руководитель — строитель сетевых взаимодействий**

Важно демонстрировать характер и намереия. Важно уметь говорить, убеждать других и тем самым растить своё влияние и респект в команде. 

### Фокус на команде
**Команда — единый организм** и важно не фокусироваться на перформенсе только одного дизайнера, важно понимать, как работает функция и какая от нее ценность для бизнеса. Например, какая ценность от дизайна для бизнеса? 
> В течение первого года работы многие молодые управленцы не осознают свои обязанности по формированию команды и, следовательно, не выполняют их. Они понимают свою роль в управлении людьми как построение наиболее эффективных отношений с каждым подчиненным, ошибочно приравнивая управление всей командой к управлению ее участниками.


Новая задача руководителя — постановка целей команды и решение общих для команды вопросов и проблем. Часто к этом не бывают готовы руководители, которые выросли из IC
И получается, что тут не про фокусировку на построении хороших индивидуальных отношений с подчиненым, а фокус на команде в целом. 
Поэтому важно уделять время для командных активностей и больше времени уделять команде. Одинаково тратить время и помогать всем членам команды, а не искать любимчиков и выстраивать с ними более тесные взаимоотношения. 
[[Каковы основные признаки эффективного управления командой]]

> Новоиспеченные менеджеры сами **должны быть проводниками перемен как внутри своих зон ответственности, так и за их пределами, чтобы вести всю команду к успеху.** Они должны **менять среду, в которой функционируют их подразделения**, не обращая внимания на отсутствие формальных полномочий.


На испытательном сроке для нового руководителя важно научиться решать проблемы. Поэтому для руководителя нового руководителя важно не решать за него задачи, а просить делиться мыслями о том, как бы он решал проблему самостоятельно и пробовать направлять если мысли не верны. А направлять лучше через вопросы «Почему», «Зачем», «Как ты к этому пришел»

### Повышение в должности ≠ повышение авторитета
Авторитет зарабатывается после повышения в должности и часто бывает такое, что команда не охотно берет поставленные задачи и выполняет приказы просто потому, что человек выше по должности без авторитета пытается их спустить. 

Поэтому главная задача руководителя: завоевать авторитет

Важно случшать и слышать сотрудников. Вместе разбирать проблемы и сопереживать. Тогда решение проблем будет лучше приниматься сотрудниками, а авторитет будет расти. 

Важно уметь хорошо убеждать


Важно не бояться и уметь давать все больше и больше ответвености подчиненым. Чем больше ответственности и поддержки, тем больше авторитета 

### Не боятся обратиться за помощью 
Главное заблуждение, то что у руководителя должны быть ответы на все вопросы, поэтому просьба о помощи может считаться, как признак слабости. Это далеко не так. 
Можно посмотреть на последствия неправильно выбранного решения — раз. И команда всегда готова помочь новому руководителю – два. 
И тут история про основы принятия решений #yasno_i_ponyatno
Признание ошибок, недостатков и слабости делает вас сильнее, как руководителя. Вы становитесь ближе к команде 
`тут есть эксперименты, которые прямо доказывают, что руководителю нужно ошибаться, чтобы быть ближе к команде`

---

# Возглавить унаследованную команду

Если команда передается и новый руководитель не знаком с подчинеными в команде, то сложно сразу принимать кадровые решения, чтобы оставить сотрудников с которыми подходят для выполнения стратегии. 

Поэтому в первую очередь нужно разобраться, как эффективно работать с текущим составом команды
> Эта работа круто изменяет на комиссарию и больше всего похожа на ремонт самолета прямо в воздухе.

`почитать про схемы формирования команды «модель групповой динамики, предложенная Брюсом Такменом в 1965 году»`


### Оценка команды
Важно быстро разобраться с командой. Важно познакомиться с каждым сотрудников и понять, какой вклад он делает, чтобы команда и компаний двигалась к выполнению целей. 
С первого дня количество дел у нового руководителя будет расти, поэтому основная задача нового руководителя — разобраться с командой. 

Чтобы оценка сотрудников была точнее нужно сформировать критерии, которыми должны обладать сотрудники. 
- Какие качества нужны вам
- Какие качества нужны компании
- Какие качества вы можете прокачать самостоятельно


**Оценка на фейс-ту-фейс**
Важно детально погрузиться в то, над чем работают и работали подчиненые. Что они делали, как и с кем они это делали. По-сути это похоже на собеседование в компанию, только некоторое внутреннее. 
Чтобы объективно оценить сотрудников и потом сравнить между собой, нужно задавать им одни и те же вопросы: «Какие ресурсы мы могли бы использовать более эффективно?», «Как можно усовершенствовать работу команды?», «Если бы вы занимали мою должность, какие у вас были бы приоритеты?».

Важно не забыть потом поделиться результатами с сотрудниками и обудить их

На групповых встречах важно обращать внимание на то, как сотрудники взаимодействуют между собой. Какие у них отношения: дружеские, рабочие, доверительные. 
Вообще важно оценить на сколько они в контексте того, что каждый из них делает. 




---
- [ ] Разобраться в этом человеке (что для него важно, как он относиться к вашей работе, какую ценность он видит во взимоотношениях)
- [ ] как научиться вдохновлять и убеждать?
- [ ] разобраться в чем ценность команды дизайна в компании, какие силы есть у команды дизайна и как их можно использовать. 
- [ ] почитать про модели групповой динамики Брюс Такмен
- [ ] собрать вопросы, которые буду задавать дизайнерам на фейс-ту-фейс 