---
Energy 1-5: 
Mood:
  - 🙂
date created: 2025-05-16
---


### 1. Wins
- Показал презентацию, наконец-то и собрал первый фидбэк! Кажется, что это начало нового и интересного путешествия. Посмотрим, как это увлечение будет развиваться.
- Купил Readwise
- Честно провел 1 час перебирая все закладки, которые структурировал. 
### 2. Learn
- Чем раньше выхожу даже не с супер проработанным результатом, тем лучше. Пример презентации. 
### 3. Next
- Нужно будет доработать презентацию по отзывам и по первым впечатлениям. Важно добавить больше интерактива, привести больше примеров, сфокусироваться на какой-то конкретной области или, наоборот, меньше углубляться в те области, которые я уже освещал.
  Сейчас два часа — это действительно очень много. Кажется, что одного часа достаточно, чтобы хотя бы затизерить эту тему. Можно выбрать какие-то подтемы, которые было бы интересно раскрыть.

### Tomorrow MITs
1. Выписать экшен-айтемы, потому что нужно будет работать в презентации. Взять отдельный час, чтобы понять, что с ней делать.
2. 

### Improvement Experiment
- Саммаризировать и проставлять теги для того, что попадает в Raindrop
- How I’ll test:

Еще интересно сделать AI-агента моего двойника, который будет писать тексты за меня. Здесь есть две истории.

Первая история — про улучшение промпта. Нужно не забыть, что я где-то в GPT записывал и исследовал, как правильно писать промпт для человека или бота, который будет имитировать свою "рейтингу".

Можно создать процесс в N8N, который будет помогать мне закидывать всякую всячину, предлагать темы, которые можно из этой информации написать. Исходя из этих тем, он будет писать пост.