---
Energy 1-5: "3"
Mood:
  - 🙂
date created: 2025-05-13
---


### 1. Wins
- Conducted more structured f2f meetings 
- Found where I have to go to get Alex’s birth certificate
### 2. Learn
- I have to fixating and documenting everything in Confluence, because today I saw how the knowledge of the information changes between coworkers. 
### 3. Next
- Get an birth certificate 

### Tomorrow MITs
1. Get an birth certificate 
2. 

### Improvement Experiment
- Idea to summarize all Yandex design school’s video

---

## Morning thoughts 

Очень много мыслей крутится вокруг оправдания того, зачем мы это все делаем, зачем переезжаем и тратим столько много денег. Я пытаюсь как-то рационализировать эти решения, но не знаю на сколько они верные и что было бы если… 
У нас нет постоянного своего жилья, у меня нет работы от которой я кайфую, но есть стабильная и хорошо оплачиваемая. И этого нет потому, что мы опять-же принимали решения преезжать и помимо денег мы тратили очень много сил, времени и энергии.
Я понимаю, что в какой-то момент и скорее всего он будет после приезда в ташкент, нужно восстановиться и сделать очень сильный упор на работу. Как минимум разобраться, что мне нравиться. 

Но точно, что я приобрел за это время — семью. Крепкую и дружную. Готовую всегда друг-друга поддержать и помочь. Я всех искренне и очень сильно люблю.

#### Время на свои проекты
Очень много идей проектов, которые хочется сделать и которые мне интересны. Но времени очень мало. Точнее приоритет этих задач получается ниже того, что я делаю. И тут, кажется, что есть действительно несколько важных факторов:
1. Бали и распорядок дня. Получается так, что утро, примерно до 12-ти — 11-ти сложно сделать продуктивным т.к. на работа по ташкентскому времени ещё не началась, а Насте нужно помогать с Сашкой. Теперь это можно проследить я в календаре, который я веду. 
2. Нет понимания целей. Точнее есть, но оно не однозначное. Я уже несколько месяцев откладываю ревизию своих целей, ее точно нужно восстановить. Взять за основу статью Нила про тайм менеджмент и 80000 часов. 
3. Ну и из-за того, что нет понимания целей я не могу нормально разобраться, что мне нужно делать и на чем фокусироваться. 

С другой стороны сейчас у меня есть несколько целей:
- Behavioral design — как давнее желание, которое нужно проверить на сколько мне этим интересно заниматься и на сколько оно интересно аудитории 
- AI. И тут просто ворох проектов, которые нужно структурировать.
	- Важно дотюнить моего Vitrual Art Director бота
		- Можно его сделать прямо в телеге или Figma
	- Интересно окунуться в проект с генерацией картинок
	- Интересно разобраться, что можно автоматизировать в бизнес-процессах
- Английский. Сейчас почему-то я задвинул его по приоритету, но его точно нужно поднимать. 
- Поиск новой работы. В любом случае рано или поздно нужно будет попрощаться с Click и чем раньше, тем это лучше. 

итого нужно время, чтобы отрефлексировать на цели. Точно нужно не бросать английский и провести первую презентацию по behavior и это до отлета. Полюс приоритезировать проекты по AI и выделять 3 часа в неделю, чтобы из руками собирать.

Ещё отдельная мысль, про которую точно не стоит забывать моя публичность. Нужно что-то писать в Telegram, LinkedIn и делать это регулярно. На написание одного поста у меня сейчас уходит примерно 2-3 часа — это очень дофига. Поэтому нужно до разобраться с промтом, чтобы можно было его использовать как быструю первую версию. 