> [!tip] Product/market fit — это градиент, а не бинарная функция
> Многие ошибочно считают, что у продукта либо есть product/market fit в рамках решения определенной задачи, либо нет. На самом деле, product/market fit больше напоминает градиент. Он может быть слабым, а может быть сильным.

Один из способов оценки силы product/market fit — через анализ Retention. В следующем задании мы разберем, как именно это работает.

### Что означает сила product/market fit продукта в рамках решения задачи

В жизни людей есть большое количество разных задач. Частота возникновения каждой из них определяет потенциальный максимальный Retention для продуктов, которые эти задачи решают.


Давайте рассмотрим пример мобильного мессенджера T, который решает задачу общения с помощью текста.

В определенный день в мессенджер T пришла группа новых пользователей. Предположим, что мы знаем все ситуации, когда у этой группы пользователей возникает задача, которую может решить мобильный мессенджер (пунктирная линия на графике). Мы также знаем, как часто для решения этой задачи люди выбирают именно мессенджер T (сплошная линия на графике).

Близость кривой Retention продукта к максимально возможной характеризует силу product/market fit в рамках изучаемой задачи для конкретного сегмента пользователей.

### Где искать бенчмарки показателей других продуктов для сравнения 

Существует много способов найти бенчмарки, чтобы сравнить показатели своего продукта с альтернативами:

- AppsFlyer регулярно публикует отчеты со средними показателями Retention разных категорий продуктов в разбивке по органическому и покупному трафику. Этот подход к получению бенчмарков сработает для продуктов, где категория точно соответствует решаемой задаче.
- Публичные компании часто показывают динамику своих когорт в квартальных и годовых отчетах. Их можно использовать для примерного понимания формы кривой Retention. Есть и проблемы: непрозрачность методологий, невозможность проконтролировать распределение источников трафика, чтобы объективно сравнить.
- Данные можно получить через личное общение с людьми из индустрии. Вот пример подобного [исследования](https://gopractice.ru/lenny_rachitsky_what_is_good_retention/) для разных типов продуктов.
- Data.ai (App Annie) и другие компании предоставляют продукты, которые дают оценки Retention разных приложений на основе панели пользователей. К сожалению, в этих инструментах будут данные только по крупным продуктам, а иногда они могут быть перекошены в силу особенностей исследовательской панели.
- Если вы крупный игрок на своем рынке, то ваши персональные менеджеры в Apple или Google могут подготовить для вас обзор того, как ваш продукт показывает себя по сравнению со средними показателями конкурентов.

### Сложности при оценке силы product/market fit через сравнение с бенчмарками и другими приложениями

Для оценки силы product/market fit продукта необходимо сравнить его с другими продуктами, решающими ту же задачу. Но при таком сравнении важно быть осторожным и учитывать следующие факторы.

**Цифры на маленьких выборках Early Adopters (ранних последователей) и на пользователях из массового сегмента рынка могут сильно различаться**

Early Adopters (ранние последователи) — это лояльная аудитория, для которой ваш продукт создает максимальную добавочную ценность. По мере роста и расширения аудитории в продукт начнут приходить пользователи, потребность которых может быть менее проявлена, либо иметь специфику. Такой феномен называют эффектом «золотой когорты». Он ярко [проявляется](https://gameanalytics.com/blog/golden-cohort/) в развлекательных игровых продуктах.

**Структура когорт новых пользователей**

Пользователи из разных источников трафика обычно будут иметь разные показатели в продукте. Поэтому сравнение Retention продуктов с совершенно разной структурой привлечения не ответит на ваш вопрос о силе product/market fit.

**Рост ценности продукта по мере роста его аудитории (сетевые эффекты)**

В некоторых типах продуктов наблюдается обратное явление, когда показатели продукта улучшаются по мере набора аудитории и роста. Часто это связано с работой сетевых эффектов.

Наиболее интуитивным примером будет мессенджер или социальная сеть. Чем больше пользователей находится на платформе, тем выше ценность платформы для каждого конкретного пользователя.

Другим примером могут быть сервисы для совместной работы, например, Miro или Notion. Оба продукта на старте создавали ценность, позволяя решать задачи в однопользовательском режиме. Со временем они начали закрывать все больший спектр утилитарных задач, но также стали создавать ценность через возможность коллаборации с коллегами и другими пользователями платформы. Таким образом, ценность продукта нарастала по мере роста его аудитории и добавления новых юзкейсов, и поэтому показатели Retention более поздних пользователей становились лучше.

**Продукты могут решать разные подзадачи одной общей задачи**

Два приложения для заказа еды могут решать схожую задачу, но одно будет фокусироваться на здоровом питании, а другое — на фастфуде. К сожалению, разрешить эту проблему невозможно. Окружающий мир сложнее, чем нам хотелось бы, а инструменты для его понимания имеют ограниченные возможности. Ищите наиболее близкие по решаемой задаче продукты. Но даже если в задачах есть различия, то сравнение показателей продуктов все равно может подсветить потенциальные возможности.

# Ключевые итоги главы

Наличие product/market fit — это не бинарная функция, а градиент. У продукта может быть слабый или сильный product/market fit в рамках решения определенной задачи.

Наличие product/market fit говорит о том, что есть сегмент пользователей, которые из всех доступных альтернатив выбирают ваш продукт для решения своей задачи. Один из способов проверки наличия product/market fit — изучение формы кривой Retention.

Сила product/market fit говорит о том, в какой части случаев пользователи выбирают ваш продукт для решения задачи. Для оценки силы product/market fit мы смотрим на то, как соотносится кривая Retention вашего продукта с кривой Retention лидирующих продуктов, решающих ту же задачу.

При оценке силы product/market fit через сравнение с конкурентами важно держать в уме потенциальные сложности. Например, в развлекательных продуктах проявляется **эффект «золотой когорты»**. В продуктах для общения и совместной работы, наоборот, более поздние когорты получают более ценный продукт в результате сетевых эффектов. Важно также убедиться, что структура привлечения трафика двух продуктов похожа.

Сила product/market fit питает монетизацию и привлечение пользователей. Продукт с более сильным product/market fit имеет преимущество на всех уровнях модели роста: у него лучше Retention, эффективнее модель монетизации, лучше работают механизмы привлечения пользователей. Даже небольшое превосходство в силе product/market fit при прочих равных может трансформироваться в огромную разницу в бизнес-показателях.

#### Блог GoPractice

- [Что такое хороший Retention. Бенчмарки Retention для разных типов продуктов](https://gopractice.ru/product/lenny_rachitsky_what_is_good_retention/) 

#### Внешние ссылки

- [The Adjacent User Theory](https://andrewchen.com/the-adjacent-user-theory/) (en)
- [Why it’s important to keep your initial players happy](https://gameanalytics.com/blog/golden-cohort/) (en)