https://docs.google.com/spreadsheets/d/1HEybmeOFPxWmvpnkdOi1LFEPsN2mAXqAnM_Gnu-0xvE/edit?usp=sharing

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1TEPn78nNT5JqECL4nhxxMfcu6N91Zdn0QcAhOkUKmsY/edit?usp=sharing

### Два способа расчета Revenue Retention 

Существует два способа расчета Revenue Retention.

**Первый мы рассмотрели выше:**

- Берется когорта пользователей;
- Считается Revenue в динамике по дням (или неделям, или месяцам) с момента регистрации;
- Полученные значения за конкретные дни (недели, месяцы) делятся на **количество пользователей в когорте**.

Такая метрика отвечает на вопрос — сколько денег принесет средний пользователь за будущие периоды.


**Второй метод расчета Revenue Retention работает иначе:**

- Берется когорта пользователей;
- Считается Revenue в динамике по дням (или неделям, или месяцам) с момента регистрации;
- Полученные значения за конкретные дни (недели, месяцы) делятся на **Revenue** **за** **нулевой день** (или неделю, или месяц).

Такая метрика отвечает на вопрос — насколько хорошо мы удерживаем или возвращаем доход, который получили от пользователей в первый интервал анализа. Эта метрика часто применяется в подписочных сервисах, где она имеет прозрачный практический смысл.


> Ещё подумать про применимость и практические отличия этих способов

### Revenue Retention, Retention в объем активности

Дальше мы будем использовать первый способ расчета Revenue Retention, так как второй может вводить в заблуждение. Первый метод расчета Revenue Retention совпадает с методом расчета Retention в объем определенной активности:

- Берется когорта пользователей;
- Считается Revenue или объем изучаемой активности (количество заказов, количество обращений в службу поддержки или любая другая метрика) в динамике по дням (или неделям, или месяцам) с момента регистрации;
- Полученные значения делятся на количество пользователей в когорте.

Такие метрики отвечают на вопрос — какое количество активности сделает средний пользователь в определенную неделю с момента прихода в продукт.

### Для оценки силы product/market fit считайте Retention в действие, отражающее ценность продукта

Для более точного понимания силы product/market fit необходимо считать Retention в действие, которое наиболее точно характеризует создаваемую продуктом ценность.

Приложение для заказа еды решает задачу «накормить людей». Максимальная сила product/market fit такого продукта будет достигнута, если человек будет использовать это приложение всегда, когда он хочет есть.

Открытие приложения для заказа еды в меньшей степени характеризует его ценность, чем оформление заказа. Заказ как таковой в меньшей степени характеризует ценность, чем сумма заказа. Поэтому Revenue Retention в данном случае дает более полную картину, чем Order Retention. А Order Retention дает более полную картину, чем классический недельный Retention.
**Retention → Order Retention → Revenue Retention**

При этом Retention в определенную активность или Revenue Retention у многих успешных продуктов со временем растет. Пользователи начинают решать с их помощью все большее количество задач в своей жизни.
Изначально Amazon продавал только книги. У продукта был product/market fit в рамках решаемой задачи, он уверенно рос. Со временем компания стала добавлять новые категории продуктов, что стало закрывать для старых пользователей все больший объем задач и, как следствие, обеспечило расширение старых когорт (то есть дало рост Revenue Retention).

### Какой способ расчета Retention использовать для оценки силы product/market fit

Мы рассмотрели несколько разных способов расчета Retention для оценки product/market fit:

- В использование продукта (классический расчет Retention из нового пользователя в использование продукта);
- В использование конкретной функциональности продукта;
- В объем активности в продукте;
- Revenue Retention.

Чем ближе метод расчета отражает ценность, создаваемую продуктом, тем более точно он отражает силу product/market fit. Но это не значит, что всегда надо использовать именно этот метод. У каждого из методов есть свои плюсы и минусы.

Классический Retention позволяет наиболее легко находить бенчмарки для сравнения с другими сервисами, но при этом может не в полной мере отражать объем задач, решаемых с помощью продукта. Например, на него легко повлиять пуш-уведомлениями, которые приведут к открытию приложения, но не к его реальному использованию.

#### Внешние ссылки

- [Benchmarking Slack's S-1: How 7 Key Metrics Stack Up](https://tomtunguz.com/slack-s-1-analysis/) (en)
- [The Leading Predictor of Series A Valuation for SaaS Companies](https://tomtunguz.com/leading-predictor-saas-series-a-valuation/) (en)

