
> **Фичи внутри вашего продукта — это тоже продукты**
> Взгляд на продукты под таким углом позволяет увидеть, что одни и те же принципы работают на разных уровнях. Например, у фичи тоже может быть или не быть product/market fit в рамках аудитории вашего продукта. Какие-то фичи будут тянуть продукт на себе, в то время как другие не будут добавлять ценности.


При расчете Retention для подпродукта надо:
- Провести границу, которая покажет, где внутренний продукт получил нового пользователя;
- Определить, что считать повторным использованием внутреннего продукта.

### Как определить границу, где заканчивается маркетинговая воронка и начинается продукт

Граница между маркетингом и продуктом — понятие относительное.
Для команды Instagram функциональность Stories — это фича. Для команды, работающей над Stories, — это полноценный продукт, который живет внутри Instagram, а сам Instagram для них является каналом привлечения пользователей. При этом для операционной системы iOS или Android приложение Instagram, в свою очередь, является одной из фичей смартфона. Продолжая этот ряд, можно сказать, что iPhone является фичей в экосистеме Apple.

> где кончается маркетинговая воронка и начинается продуктовая в Клике/Скайэнге?


Если у продукта, который решает сразу несколько задач, общий Retention выходит на плато, то мы можем сказать, что у него есть product/market fit. Но в этом случае мы не знаем, в рамках какой или каких задач он достигнут, а каких — нет.
В таких случаях надо считать Retention в конкретные действия внутри продукта, чтобы однозначно определить, в рамках какой задачи достигнут product/market fit, а в рамках какой — нет.


### Если в продукте есть разные типы пользователей, то оценивать product/market fit для них надо отдельно

В B2B-продуктах часто есть разные типы пользователей, вовлеченные в процесс покупки и использования продукта.

Шон предлагает с помощью опроса узнать у активных пользователей продукта: «Как вы будете себя чувствовать, если не сможете больше использовать продукт?». Если более 40% скажут, что они будут очень разочарованы, то велик шанс, что у продукта есть product/market fit.
(то же самое было в статье [[How Superhuman Grows - by Jaryd Hermann - How They Grow]])


### Материалы по ссылкам из этой главы

(список ссылок также доступен по нажатию на кнопку **( i )** в правой части экрана)

#### Блог GoPractice

- [Как построить механизм поиска и усиления product/market fit. История Superhuman](https://gopractice.ru/stories/superhuman_engine/)
- [Product/market fit. Что это такое? Как его измерить с помощью метрик?](https://gopractice.ru/product/product-market-fit/)
- [Истории поиска product/market fit от основателей Netflix, Uber, Airbnb и других успешных компаний](https://gopractice.ru/stories/lenny_rachitsky_product_market_fit_stories/)

#### Внешние ссылки

- [Форма S-1 от Slack](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1764925/000162828019004786/slacks-1.htm) (en)
- [How Superhuman Built an Engine to Find Product Market Fit](https://review.firstround.com/how-superhuman-built-an-engine-to-find-product-market-fit) (en)
- [DAU/MAU is an important metric to measure engagement, but here's where it fails](https://andrewchen.com/dau-mau-is-an-important-metric-but-heres-where-it-fails/)(en)

#### Разные ресурсы

- [PMFSurvey](https://pmfsurvey.com/) by Sean Ellis and GoPractice