### Типы каналов продвижения: немасштабируемые и масштабируемые

Каналы роста можно разделить на два типа:

- **Немасштабируемые**: помогают запустить, «разжечь» рост продукта на старте, подготовить его к масштабируемым каналам роста.
- **Масштабируемые**: способны поддерживать устойчивый рост на протяжении длительного периода времени в фазе масштабирования продукта.

Немасштабируемых каналов роста существует великое множество, они уникальны и заточены под конкретный продукт и ситуацию на рынке.

Масштабируемых каналов роста существует ограниченное количество, и если продукт не достиг product/channel fit хотя бы в одном из них, то задача устойчивого роста на этапе масштабирования для него становится почти нерешаемой.

Немасштабируемые каналы и стратегии роста обычно выполняют роль «стартера». Они хорошо работают на ранних этапах развития продукта, когда важно быстро получить первых пользователей и запустить ключевые механизмы роста.

Масштабируемые каналы — это каналы, которые должны обеспечить устойчивый и предсказуемый рост продукта в фазе масштабирования. Такие каналы обычно остаются эффективными в течение продолжительного периода времени, работают устойчиво и предсказуемо.

Можно выделить пять категорий масштабируемых каналов роста для онлайн-продуктов:
- Виральные каналы роста;
- Канал роста через органический поиск: SEO, ASO;
- Платные рекламные каналы роста: Facebook, Google, TikTok, Snapchat, Twitter и другие;
- Affiliate Marketing: партнерские программы и CPA-сети, где ваш продукт продвигают другие компании или люди за вознаграждение;
- Каналы роста через продажи.

При желании в список можно добавить Influencer Marketing (маркетинг через лидеров мнений), но есть мало примеров крупных компаний, которые выросли исключительно на этом канале. Обычно Influencer Marketing все же работает в комбинации с другими каналами.

### Ловушка органического роста после достижения product/market fit
Многие продукты после достижения product/market fit начинают [расти](https://gopractice.ru/lenny_rachitsky_product_market_fit_stories)органически. Ваш продукт эффективнее альтернатив решает задачу пользователей, а люди любят делиться полезными находками, что запускает сарафанное радио.

Ранний приток пользователей через сарафанное радио может стать ловушкой, если команда подумает, что головоломка роста уже решена.
- Во-первых, конкуренты скоро догонят вас по уровню эффективности решения задачи людей, что снизит добавочную ценность продукта и ослабит сарафанное радио;
- Во-вторых, если конкуренты первыми достигнут product/channel fit в масштабируемых каналах продвижения, то они с высокой степенью вероятности заберут у вас рынок;
- В-третьих, первые клиенты часто представляют сегмент Early Adopters (ранних последователей). Мотивация решить задачу у таких клиентов значительно выше, чем у пользователей из массового сегмента. И поэтому тот же продукт дает им большую ценность.

>[!tip] ### Каналы не адаптируются под продукты — продукты адаптируются под каналы продвижения

При работе над продуктом важно помнить:
- Есть ограниченное количество масштабируемых каналов роста;
- Если вы не добьетесь product/channel fit хотя бы в одном из них, то не сможете управляемо расти;
- Каналы не подстраиваются под продукты, а, наоборот, продукты вынуждены подстраиваться под каналы.

---

Каналы роста можно разделить на два типа: немасштабируемые и масштабируемые.

Немасштабируемые каналы выступают в роли «стартеров». Их главная цель — довести продукт до состояния, когда получится запустить хотя бы один масштабируемый канал роста.

Масштабируемые каналы обеспечивают предсказуемый управляемый рост в фазе масштабирования продукта и на длительном периоде времени.

Существует конечное количество масштабируемых каналов роста для онлайн-продуктов. Если ваш продукт не сможет добиться product/channel fit хотя бы в одном из них, то не сможет контролируемо и предсказуемо расти.

Один из способов сделать предположения о возможных каналах для масштабирования — изучить, как устроен рост конкурентов (как прямых, так и непрямых).

После достижения product/market fit многие продукты могут начать расти органически через сарафанное радио и другие механизмы. Органический рост — яркий сигнал product/market fit, но не product/channels fit. В этой ситуации ключевым приоритетом должно стать достижение product/channel fit хотя бы в одном масштабируемом канале.

Продукты подстраиваются под каналы роста, а не наоборот. При работе над продуктом важно держать в уме потенциальные каналы роста и то, как продуктовые изменения влияют на product/channel fit в них.

---

### Материалы по ссылкам из этой главы

(список ссылок также доступен по нажатию на кнопку **( i )** в правой части экрана)

#### Блог GoPractice

- [Как запустить маркетплейс. Проблема курицы и яйца](https://gopractice.ru/marketplaces/build-grow-marketplace-chicken-and-egg-problem-part1/)
- [«Делайте то, что не масштабируется». И обязательно прочитайте эту статью](https://gopractice.ru/stories/do_things_that_dont_scale/)
- [Два типа стратегий роста: стратегии искры (kindle) и стратегии пламени (fire)](https://gopractice.ru/product/kindle_fire/)
- [Истории поиска product/market fit от основателей Netflix, Uber, Airbnb и других успешных компаний](https://gopractice.ru/stories/lenny_rachitsky_product_market_fit_stories/)

#### Внешние ссылки

- [Evernote’s mobile strategy advice: Be everywhere](https://venturebeat.com/business/evernotes-mobile-strategy-advice-be-everywhere/) (en)
- [Do Things That Don't Scale](http://paulgraham.com/ds.html) (en)
- [The Kindle and the Fire](https://caseyaccidental.com/kindle-fire) (en)

#### Разные ресурсы

- [Product Hunt](https://www.producthunt.com/)