

### ROI или Return On Investment

ROI (Return on Investment) или ROMI (Return on Marketing Investment) — это показатель, характеризующий возврат на деньги, вложенные в рекламный канал. Дальше для простоты будем использовать аббревиатуру ROI.

Для того чтобы подсчитать ROI для рекламной кампании, нужно:

1. Взять валовую прибыль (Gross Profit), полученную от пользователей, привлеченных из этой кампании;
2. Вычесть деньги, потраченные на кампанию;
3. Разделить на эту же сумму затрат.

ROI **=** **(**«Валовая прибыль от пользователей из рекламной кампании» **–** «Затраты на привлечение пользователей из рекламной кампании»**)** **/** «Затраты на привлечение пользователей из рекламной кампании»

### Что такое Gross Profit (валовая прибыль) от клиентов из рекламного канала 

При расчете ROI надо использовать Gross Profit (валовую прибыль).

Gross Profit (валовая прибыль) — это разница между выручкой и всеми переменными затратами, которые напрямую связаны с реализацией продукции или услуги (это также называют COGS или Cost of Goods Sold). Обратите внимание, что маркетинговые расходы в COGS не учитываются.

Интуитивное правило для определения расходов, которые надо вычесть из выручки для получения Gross Profit:
- Если с ростом объемов продаж категория расходов растет пропорционально, то их надо вычесть для получения Gross Profit (за исключением маркетинговых расходов, так как их мы учитываем отдельно, когда сравниваем прибыль от пользователей со стоимостью их привлечения);
- Если с ростом объемов продаж определенная категория расходов не растет пропорционально, то их вычитать не надо. Такие расходы относятся к постоянным.

При расчете ROI и юнит-экономики мы не учитываем постоянные расходы, так как наша цель — понять, как будет вести себя продукт при масштабировании. А при масштабировании постоянные расходы либо не растут, либо растут медленно.

Дальше под термином «прибыль» мы будем иметь в виду именно Gross Profit (валовую прибыль).

### Разница между Revenue (доходом) и Gross Profit (валовой прибылью)
- **Revenue** или **доход** или **выручка** — это все деньги, которые компания заработала в результате своей деятельности;
- **Gross** **Profit** или **валовая** **прибыль** — это доход за вычетом всех переменных расходов, которые напрямую связаны с реализованной продукцией или услугой (COGS или Cost of Goods Sold).

---

### При расчете ROI надо использовать валовую прибыль (Gross Profit), а не выручку (Revenue) 

Во многих статьях в формуле расчета ROI или LTV (Lifetime Value) используется выручка (Revenue), а не валовая прибыль (Gross Profit). Это ошибка, которая может обойтись компании очень дорого.

Есть типы продуктов, например, мобильные игры, где выручка (Revenue) и валовая прибыль (Gross Profit) очень близки друг к другу. В этом случае подмена понятий является менее критичной. Но для большинства продуктов выручка (Revenue) и валовая прибыль (Gross Profit) будут отличаться существенно.

Например, у Dropbox очень высокие расходы на хранение данных пользователей на своих серверах и их передачу по сети. Поэтому расчет ROI или LTV на основе выручки (Revenue) будет вводить команду в заблуждение. Команда будет думать, что у них получилось окупить затраты на привлечение пользователей, но на самом деле они будут еще далеки от этого, так как не учли переменные расходы.


---

### Юнит-экономика платных рекламных каналов: LTV и CPA

Выше мы ввели критерий наличия product/channel fit в определенном канале: вы можете привлекать пользователей из канала с ROI **>** 0. Сила product/channel fit в канале будет определяться тем, сколько пользователей вы можете таким образом привлечь.

ROI продукта в определенном канале продвижения считается на основе:

- Общих затрат на продвижение продукта в канале;
- Общей валовой прибыли (Gross Profit) от пользователей, которые пришли из этого канала, за все время их жизни в продукте.

Если поочередно разделить каждое из этих значений на число новых пользователей, которые были привлечены, то получится:

- CPA (Cost per Acquisition) или стоимость привлечения пользователя;
- LTV (Lifetime Value) или прибыль от среднего пользователя за все время использования продукта.

При этом ROI **=** **(**LTV **–** CPA**)** **/** CPA.

Таким образом, вы подсчитаете юнит-экономику конкретного платного канала. Расчет юнит-экономики помогает ответить на простой вопрос — зарабатываем ли мы деньги на конкретном пользователе (юните) или теряем. В некоторых ситуациях расчет юнит-экономики может быть достаточно сложным (мы их обсудим в будущих главах), но для большинства бизнесов это простая задача

Подробнее прочитать про юнит-экономику можно [тут](https://gopractice.ru/unit-economics/), а про расчет LTV — [тут](https://gopractice.ru/how-to-calculate-ltv/).

---

### Расчет ROI и LTV на определенный момент

При управлении реальным продуктом у команды нет возможности ждать, чтобы посчитать ROI или LTV за все время жизни пользователей в продукте (иногда это могут быть годы или даже десятилетия).

На практике LTV и ROI обычно считают на какой-то фиксированный момент в будущем от прихода пользователя. Например, LTV на двенадцатый месяц. Это означает, что при расчете прибыли от пользователей учитывается только определенное число дней (или месяцев) с момента первого запуска ими приложения. Пример расчета LTV и ROI на определенный момент можно найти [в этой статье](https://gopractice.ru/how-to-calculate-ltv/) в разделе «Алгоритм расчета LTV с помощью когортного анализа».

Выбор периода расчета зависит от решаемых задач. Например, для команды маркетинга, которая покупает трафик в рекламных сетях с целью окупить инвестиции через год, наибольшую ценность будет иметь LTV одного года.

Если посчитать LTV на нулевой, первый, второй и последующие дни, то мы получим кривую изменения LTV в динамике. График динамики LTV по дням обычно выглядит следующим образом.

---

# Ключевые итоги

Критерий наличия product/channel fit в определенном рекламном канале — способность привлекать пользователей из него с ROI > 0.

ROI — это показатель, характеризующий возврат на деньги, вложенные в рекламный канал. Его нужно подсчитывать на основе валовой прибыли (Gross Profit), а не выручки (Revenue).

Gross Profit — это прибыль, которую компания получила в результате конкретной сделки. Для получения Gross Profit из общего дохода надо вычесть все переменные расходы. Корректное определение переменных расходов требует хорошего понимания бизнеса.

ROI обычно считают на определенный момент в зависимости от окна окупаемости. В случае если компания целится в окупаемость маркетинговых инвестиций через год, ей нужно научиться прогнозировать Year 1 LTV на основе данных за первые несколько дней. Ждать год, чтобы принять решение по кампании, не имеет смысла.

Количество пользователей, которых можно привлечь через платные рекламные каналы, зависит от двух факторов:

- Насколько много пользователей из целевого сегмента доступны в этом рекламном канале;
- Какую часть из этих пользователей можно из канала привлечь.

Эти факторы определяют силу product/channel fit в канале продвижения.

---

### Материалы по ссылкам из этой главы

(список ссылок также доступен по нажатию на кнопку **( i )** в правой части экрана)

#### Блог GoPractice

- [Юнит-экономика — это просто. Объясняем в 30 словах](https://gopractice.ru/product/unit-economics/)
- [Расчет LTV. Как надо и не надо считать Lifetime Value](https://gopractice.ru/product/how-to-calculate-ltv/)

#### Внешние ссылки

- [Форма S-1 от Uber](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1543151/000119312519103850/d647752ds1.htm) (en)
- [Форма S-1 от Lyft](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1759509/000119312519059849/d633517ds1.htm) (en)
- [Investopedia: Gross Profit: What It Is & How to Calculate It](https://www.investopedia.com/terms/g/grossprofit.asp) (en)
- [GAAP](http://www.business-literacy.com/financial-concepts/gaap/) (en)
- [Famously unprofitable Amazon has nothing on Uber](https://qz.com/1592971/uber-ipo-filling-reveals-how-it-spends-its-money) (en)