
### Способы оценки размера рынка

Один из классических подходов к оценке размера рынка — это подход top-down или «сверху вниз». Его суть сводится к тому, чтобы найти аналитические отчеты с оценками размера рынка и из них вывести размер интересующего вас сегмента.

Другой классический подход к оценке рынка — bottom-up или «снизу вверх». Такая оценка делается на основе предположений о размере целевой аудитории и объемах затрат на соответствующие товары и услуги. Например, мы можем легко оценить примерные траты школьников на обеды, так как знаем их количество и примерную стоимость обеда. Это даст нам понимание объема рынка вокруг задачи «накормить школьников обедом в школе».

На практике также полезно оценить размер крупнейших игроков на рынке. Это дает представление о структуре рынка — является ли он монополией, дуополией или же представлен большим количеством средних и малых игроков. Размер крупнейшего игрока также дает примерный ориентир по потенциалу роста. Для того, чтобы обогнать лидера рынка, вам нужно будет создать намного более эффективное решение задачи, чем у него. Это позволит вам забрать его аудиторию, а в ряде случаев и расширить рынок (эту тему мы подробнее обсудим дальше).


> - Для достижения оценки компании в $100 миллионов команде необходимо вырастить GMV в 11.5 раз до значения в $55 миллионов в год;
> - Весь подтвержденный целевой рынок Handy мы оценили в $3.2 миллиарда, но при этом на растущий онлайн-сегмент приходится только $270 миллионов;
> - Крупнейший конкурент в этом сегменте продает на $79.6 миллиона — 30% от онлайн-сегмента рынка. К этим показателям Etsy шли на протяжении многих лет: сайт был запущен в 1998 году, но начал экспансию в Европу позже.
> С одной стороны, цель Handy достижима — целевой рынок обладает достаточной емкостью. Более того, доля онлайн-сегмента от всего рынка постепенно растет.
> 
> С другой стороны, для ее достижения надо будет за несколько лет дорасти до размеров, сопоставимых с текущим лидером сегмента. Возможно это или нет во многом зависит от того, у кого именно Handy забирает рынок и хватит ли силы product/market fit, чтобы отвоевать значимую долю у альтернатив.



### Расширение целевого рынка через создание более эффективного решения 

Анализ подтвержденного целевого рынка компании требует четкого определения границ рынка и последующей оценки его размера.

Оценка размера рынка может осложняться тем, что новые компании могут менять размер рынка (TAM или Total Addressable Market) за счет создания более эффективного способа решения задачи. Один из путей повышения эффективности — снижение стоимости для конечных потребителей за счет применения новых технологий или новой бизнес-модели. Например, когда-то целевым рынком принтеров были только компании, но запуск новых более доступных продуктов привел к расширению рынка в сегмент B2C. Аналогичным образом, например, [Robinhood](https://robinhood.com/us/en/) расширил рынок покупки и продажи акций, приведя в него большую когорту инвесторов-новичков.

Концепцию расширения рынка популяризовал Bill Gurley (Билл Герли) в [своем эссе](http://abovethecrowd.com/2012/11/13/all-markets-are-not-created-equal-10-factors-to-consider-when-evaluating-digital-marketplaces/)“All Markets Are Not Created Equal: 10 Factors To Consider When Evaluating Digital Marketplaces”.

Герли также написал известное эссе в ответ на критику Uber за завышенную оценку стоимости компании. Критика преимущественно сводилась к тому, что Uber сильно переоценен в силу ограничений размера рынка такси. В эссе “How to Miss By a Mile: An Alternative Look at Uber’s Potential Market Size” Герли [поделился мыслями](http://abovethecrowd.com/2014/07/11/how-to-miss-by-a-mile-an-alternative-look-at-ubers-potential-market-size/) о том, как Uber на самом деле расширяет рынок такси за счет создания более эффективного решения задачи перемещения из точки А в точку В.

Это вновь возвращает нас к важному выводу, который мы сделали в прошлой главе. Рынок надо определять не на основе искусственных категорий (например, такси), а на основе задачи, которую хочет решить человек (добраться из одного места в другое). В этом случае список конкурентов расширяется до всех альтернативных методов решения задачи и даже ситуаций, когда человек вовсе отказался от решения задачи в силу отсутствия подходящего продукта или способа.

---

# Итоги
Способы оценки размера целевого рынка: «сверху вниз» (на основе отчетов), «снизу вверх» (на основе предположений о размере целевой аудитории и ее тратах), на основе размера крупнейших игроков.

Оценка размера целевого рынка, изучение его структуры и динамики позволяют понять, достижимы ли цели компании по росту в том сегменте, где достигнут product/market fit. На основе этой информации можно принимать решение о приоритетах и распределении ресурсов между:

- Масштабированием продукта в рамках текущего подтвержденного целевого рынка, где есть product/market fit;
- Расширением product/market fit в смежные сегменты, чтобы отодвинуть потолок целевого рынка.

Масштабирование внутри подтвержденного целевого рынка — более предсказуемая и менее рискованная активность, чем расширение целевого рынка. Расширение рынка подразумевает, что вам сначала надо добиться product/market fit в новом сегменте, создав новый продукт или адаптировав текущий.

Новые продукты, которые предлагают рынку более эффективное решение задачи, могут расширять рынок.


### Материалы по ссылкам из этой главы

(список ссылок также доступен по нажатию на кнопку **( i )** в правой части экрана)

#### Внешние ссылки

- [Etsy, Inc. — Investor Relations](https://investors.etsy.com/home/default.aspx) (en)
- [Etsy Marketplace Gross Merchandise Volume](https://www.marketplacepulse.com/stats/etsy-marketplace-gross-merchandise-volume-gmv) (en)
- [Warren Buffett: How to Calculate Intrinsic Value, video](https://www.youtube.com/watch?v=Bxqre8vPYBo) (en)
- [All Markets Are Not Created Equal: 10 Factors To Consider When Evaluating Digital Marketplaces](https://abovethecrowd.com/2012/11/13/all-markets-are-not-created-equal-10-factors-to-consider-when-evaluating-digital-marketplaces/) (en)
- [How to Miss By a Mile: An Alternative Look at Uber’s Potential Market Size](https://abovethecrowd.com/2014/07/11/how-to-miss-by-a-mile-an-alternative-look-at-ubers-potential-market-size/) (en)
- [Understanding how Uber & Lyft Grow in Markets](https://kwokchain.com/2018/04/09/quantifying-tam-expansion-uber-and-lyft-in-nyc/) (en)