### Локализация причины замедления роста через декомпозицию верхнеуровневой метрики

Для локализации причин замедления роста мы разложили NSM на составляющие метрики и посчитали их динамику во времени.

С помощью этого метода мы выяснили, что причина замедления связана с DAU. Последующее изучение метрик, влияющих на DAU, позволило сузить зону расследования до Retention.

Такой метод очень эффективен для локализации проблемы, но на определенном уровне разложения метрик на составляющие его эффективность начинает снижаться. Когда дерево метрик станет очень развесистым, вы перестанете видеть за множеством метрик общую картину и их взаимосвязи.

В такой ситуации на помощь приходит другой метод для определения причин замедления роста — проверка гипотез.

---

### Поиск потенциальных причин замедления роста через формулирование и проверку гипотез

Когда дерево метрик разрастается, то видеть зависимости становится все сложнее. Взаимосвязи все менее очевидны, шум в данных скрывает сигнал.

В этом случае имеет смысл перейти от чисто математического подхода к продуктовому. Вы знаете ваш продукт и что с ним происходило. Попробуйте сформулировать гипотезы замедления роста и последовательно их проверить.

> [!tip] математика → продукт


---

### Сегментация по ключевым параметрам — еще один инструмент для поиска причин замедления роста

Часто при изучении общей динамики метрик все может выглядеть стабильно, хотя внутри происходит множество процессов и изменений. Сегментация по ключевым параметрам позволяет изучить и понять внутренние процессы.

Вы можете начать сегментировать метрики продукта по ключевым переменным, чтобы лучше понять, что и где поменялось. Этот метод может использоваться как для дальнейшей локализации проблемы, так и для проверки гипотез, которые вы сформулировали на основе понимания продукта и аудитории.


---

### Инструменты для изучения динамики роста продукта

Выше мы применили на практике следующие подходы для определения причин замедления роста продукта:

- Декомпозиция NSM на составляющие метрики;
- Сегментация метрик по основным параметрам — источнику трафика, стране (можно было продолжить сегментировать по другим параметрам, например, по операционной системе);
- Формулирование конкретных гипотез и их проверка.

При расследовании колебаний метрик (не только замедления роста, но и любых других) эти три метода обычно применяются вместе.

В большинстве случаев этих методов будет достаточно для определения причин изменения метрик, особенно если команда глубоко понимает структуру роста своего продукта.

---

### В компании должно быть общее понимание того, как растет продукт

Создание единой модели роста требует значительных инвестиций и времени в исследование и понимание продукта, каналов и рынка, а потом в донесение этой модели до команды.

Отсутствие общей модели роста ведет к тому, что у каждого сотрудника или отдела появляется свое представление о том, как на самом деле устроен рост и что на него влияет. Это ведет к ситуации, описанной в басне «[Лебедь, щука и рак](https://ru.wikisource.org/wiki/%D0%9B%D0%B5%D0%B1%D0%B5%D0%B4%D1%8C,_%D0%A9%D1%83%D0%BA%D0%B0_%D0%B8_%D0%A0%D0%B0%D0%BA_(%D0%9A%D1%80%D1%8B%D0%BB%D0%BE%D0%B2))». Достижение же максимальной эффективности в работе возможно лишь тогда, когда модель роста в представлении разных команд одинаковая.

Небольшое домашнее задание: спросите у нескольких своих коллег из разных команд, как устроен рост вашего продукта. Вы удивитесь, насколько эти ответы будут разными.

---

# итоги

Определение причин замедления (или ускорения) роста продукта — распространенная задача, которую вам регулярно придется решать при работе над масштабированием.

Для решения этой задачи можно использовать следующие подходы:

- Декомпозиция верхнеуровневой метрики (NSM) на составляющие в виде дерева и последующий анализ динамики подметрик с целью локализации проблемы.
- На определенном этапе искать причины замедления роста только через декомпозицию метрик становится неэффективно. В этот момент имеет смысл сформулировать гипотезы замедления роста и последовательно их проверить.
- Сегментация — важный инструмент, который прекрасно работает в комбинации с двумя другими. Вполне возможно, что вы увидите совершенно разную динамику ключевых метрик для разных сегментов пользователей.

Эффективность применения описанных методов для поиска причин замедления роста ограничена уровнем понимания того, как устроен рост продукта. Для большинства продуктов рост является функцией большого количества взаимосвязанных переменных. Если ваша модель роста не отражает все эти переменные или же неправильно определяет их связи, то даже при наличии всех данных и использовании наиболее продвинутых методов анализа, определить причину замедления роста будет очень сложно.

В этой главе мы как раз столкнулись с ситуацией, где мы пытались разобраться в причинах замедления роста с помощью не самой удачной декомпозиции NSM Handy на составляющие. Именно из-за этого каждый следующий шаг анализа скорее запутывал, чем прояснял ситуацию. Мы могли бы продолжать раскладывать метрики дальше или формулировать новые гипотезы, но это не помогло бы.

Формирование модели роста — ключевой приоритет на этапе масштабирования продукта. То, насколько хорошо модель описывает реальность, во многом определяет способность команды осознанно влиять на рост продукта.

Модель роста — это системное отражение того, как устроен рост продукта. Модель роста может иметь разные формы в зависимости от целей использования.

В следующей главе мы разберем качественную и количественную модели роста. Мы также обсудим, почему не любой метод декомпозиции NSM позволяет получить хорошую модель роста. В частности мы разберем ограничения способа декомпозиции GMV из этой главы.

---

### Материалы по ссылкам из этой главы

#### Внешние ссылки

- [Amplitude: Interpret your retention analysis](https://help.amplitude.com/hc/en-us/articles/360050153551-Interpret-your-retention-analysis#retention-vs-change-over-time) (en)
- [Wikipedia: Фальсифицируемость](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D1%86%D0%B8%D1%80%D1%83%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C)
- [The Theory of Relativity and Applications: A Simple Introduction](https://engagedscholarship.csuohio.edu/cgi/viewcontent.cgi?article=1071&context=tdr) (en)
- [Лебедь, Щука и Рак](https://ru.wikisource.org/wiki/%D0%9B%D0%B5%D0%B1%D0%B5%D0%B4%D1%8C,_%D0%A9%D1%83%D0%BA%D0%B0_%D0%B8_%D0%A0%D0%B0%D0%BA_(%D0%9A%D1%80%D1%8B%D0%BB%D0%BE%D0%B2))




