## Модель роста должна отражать, как продукт создает и доставляет ценность

### Ключевая проблема выбранного метода декомпозиции NSM — выявленные метрики не имели четкого практического смысла

Главная проблема метода декомпозиции NSM в прошлой главе состоит в том, что выявленные метрики не имеют четкого практического смысла в контексте решаемой продуктом задачи.

- DAU — это срез активной аудитории пользователей за день, состав которой меняется во времени. ==В первое время после запуска DAU преимущественно состоит из новых пользователей, спустя год — в основном из старых== пользователей. DAU не имеет ни понятного практического смысла в контексте решаемой задачи, ни четкой привязки к пути пользователя в продукте.
- ==Доля покупающих от активной аудитории рассчитывается на основе активной аудитории, состав которой меняется во времени.== В конкретный день часть активных пользователей делает свою первую покупку, другие — десятую. Что именно характеризует эта метрика в контексте решаемой продуктом задачи для конкретного пользователя — непонятно.
- Метрика GMV на платящего пользователя имеет точно такие же проблемы.
---
В прошлой главе для локализации причин замедления роста мы анализировали динамику доли платящих от активной аудитории.
> растет доля активный = доля пользователей, которые пользуются продуктом. И только от этой доли мы считаем долю платящих

«Все нужно делать настолько просто, насколько это возможно. Но не проще». #citation 

Далеко не любая декомпозиция NSM позволяет получить хорошую модель роста. Для построения действительно эффективной модели роста необходимо выделить фундаментальные параметры, а потом отразить, как именно они трансформируются в создаваемую ценность — NSM. Другими словами, как продукт создает ценность для пользователей.

Ключевые параметры, влияющие на рост, и даже базовые взаимосвязи между ними мы определили в первых главах: [[4. Рост — это функция product-market fit, product-channels fit и динамики рынка]]

- **Продукт**. Создание ценности через более эффективное решение задачи;
- **Модель монетизации**. Конвертация части ценности в деньги;
- **Каналы продвижения**. Донесение ценности до целевых пользователей; [[2.1 Product-channels fit — критерий наличия каналов доставки продукта до целевых пользователей]] [[2.2 В каких каналах у продукта может быть product-channel fit]]
- **Целевой рынок**. Сегмент пользователей, где продукт создает достаточную ценность для достижения product/market fit.

---

Модель роста — это системное отражение переменных, которые влияют на рост продукта, и их взаимосвязей.

Модель роста может иметь разные формы в зависимости от контекста и целей ее применения. Мы рассмотрим два способа представления модели роста: качественный и количественный.


---

