### Фреймворк AARRR

Фреймворк AARRR является сокращением от Acquisition, Activation, Retention, Referral, Revenue. Его придумал и популяризовал [[Dave McClure]] (Дэйв Макклюр), предприниматель, инвестор и основатель акселератора 500 Startups.

Фреймворк построен на основе ключевых шагов воронки, которые проходят новые пользователи продукта. Эффективность каждого из этих шагов измеряется соответствующими метриками.

Этот фреймворк хорошо подходит для команд, которые находятся на ранней стадии работы над продуктом, так как предоставляет понятные рычаги влияния на него:

- Acquisition: работа над расширением верха воронки, увеличения количества новых пользователей;
- Activation: донесение до новых пользователей того, почему решение лучше, чем доступные им альтернативы;
- Retention: вовлечение и возвращение активированных пользователей (тех, кто осознал ценность продукта);
- Referral: работа над механиками привлечения новых пользователей через существующую аудиторию продукта;
- Revenue: построение эффективной модели монетизации.

Фреймворк AARRR хорошо ложится на структуру, которую мы обсуждали в прошлых главах:

- Acquisition и Referral соответствует работе над силой product/channels fit;
- Activation, Retention соответствуют работе над силой product/market fit;
- Revenue — эффективность модели монетизации, которая балансирует силу product/market fit и product/channel fit.

У фреймворка AARRR есть ряд недостатков:

- Фреймворк AARRR смотрит на продукт с точки зрения метрик, но теряет из виду решаемую продуктом задачу. О важности работы над продуктом и его ростом на уровне задачи, а не метрик, мы будем говорить в главах 9–11.
- Фреймворк AARRR представляет работу над продуктом как воронку, состоящую из ряда изолированных шагов. На самом же деле разные части этой воронки взаимосвязаны и влияют друг на друга. Например, модель монетизации (Revenue) влияет на возвращаемость (Retention) и привлечение (Acquisition). Referral же может быть одним из основных драйверов Acquisition (например, для мессенджеров). Мы уже частично обсудили эти вопросы в прошлых главах, но углубимся в них в главе 15.
- Модель AARRR никак не учитывает конкуренцию и динамику рынка. А эти факторы имеют большое влияние на метрики продукта и общую динамику роста.

AARRR — хороший фреймворк, который задает понятную структуру и дает понятные инструкции к действию. При этом у него есть ряд недостатков, которые могут ограничивать его эффективность и зону применимости.