
# 28.06
- На сколько важно знать и уметь строить SQL запросы для продакт менеджера. Смотришь ли ты на это на собеседовании? 
- Мне в целом очень интересно на что ты смотришь и какой у тебя список вопросов для собеседований, которые ты проводишь. 
- Интересно, чтобы ты дал советы по задаче, с которой я столкнулся. 
	- Задача: есть процесс подключение бизнеса (берем малый и средний) к Click. Воронка состоит из привлечения, подключения и активации (первая оплата).
	  От факта привлечения до активации проходит 1-2 недели, а нам нужно сделать за 1 день (бенчмарк Payme).
	  Участвует очень много операциоки: подписание договора, заведение «кассы», подготовка QR-а для оплаты и подключение (если по API). Задача огромная. Впорос, как бы ты ее разбил и с чего начал. 

PMF
- Как для продуктов с долгим Retenltion быстрее понять, что у них есть PMF? (Aviasales, Skeyng Exams)
- Получилось ли найти PMF для новых продуктов в Skyeng? (курсы для взрослых, экзамены)
- Есть ли в Skyeng разделение на маркетингувую и продуктовую воронку (вроде есть)? И где заканчивается маркетинговая и начинается продуктовая (все, что до основного лендигнга и флоу регистрации — маркетинг. После — продукт)

---

# 2
- Как считается ROI канала в Skyeng?
- Что такое COGS в Skyeng? 
- Попробовать расчитать Gross Profit для:
	- Click
	- Skyeng
- Попробовать оценить рынок обучения и посмотреть долю Skyeng и вцелом разобраться есть ли у него потенциал роста
	- Тут хорошим примером будет презентация стратегии, которую показывал Дима при защите.





