---
url: https://www.youtube.com/watch?v=GW332znhrVk
tags:
  - youtube
  - brand-strategy
  - strategy
  - airbnb
author:
  - "[[Anton Averyanov]]"
Area:
  - brand-and-marketing
Project: 
type:
  - Youtube video
---
# Description
---

# Description
---


Perform —> brand oriented model 



[[Anton Averyanov]]
# Ideas
- быть в курс результатов работы агентств. 
- Какие награды и номинации есть в области Growth? Например в маркетинге и брендинге есть конкурсы 
- Кейс Airbnb Don’t go there live there. TBWA агентство 
- perform можно тянуть только в начале, потом только бренд. Что отличает бренды, которые мы любим. Например Uniqlo. Я приходу туда и понимаю, что я точно найду что-то интересное. Не из-за большого выбора а из-за того что вещи базовые
- прочувствовать роль бренда для людей чтобы сформировать миссию 
- В Airbnb есть директор по комьюнити. 
- На стенах в Airbnb есть описание брифа 
- Продуктовый маркетинг —> бренд маркетинг. 
- Процесс: интервью с хостами, employee, гостями. А еще был 1% гостей и хозяев и решили узнать, что отличают их от просто гостей или хостов. Получился инсайт, что путешественники хотят чувствовать себя также, как дома. 
- диффузия инноваций Роджерса 
- есть отдельный ленд, как быть хорошим хозяином. И там есть есть некоторые советы, например подписать на стикере на родном языке, что тут сахар или соль. 
- целостный подход. Нет отдельный миссии, идеи бренда, идеи hr, трансформационный цель 
- инвестирование в бренд означает наращивание бюджета, который будет сложно или даже невозможно посчитать. 