# Goals
- ~~Собрать всю информацию и том, как я могу поправить свой LI
	- Поправить LI на основе этой информации
		- Может быть попросить других людей написать на меня обратную свзяь (Семён, Дима А, Ваня П)
- Провести рисерч и ответить на вопрос «Как AI сейчас помогает и развивается в дизайне». 
	- Пока у меня только 2 мысли: помощь с графикой (midjourney, recraft) и написание кода. 
- ~~Собрать описание курса по behavioral design и Growth. 
	- Посмотреть на курсы, которые уже сохранены и на основе них сделать структуру. 


# Weekly recap
``` dataview
LIST WHERE contains(file.folder, this.file.folder)

```



---
# ✨ What Went Well
Определенно понял, что цель из-за которой мы тут — Рома и его образование. Хочу, чтобы оно было международным. 

И тут понял, что 100% в Ташкент не хочу возвращаться именно жить из-за экологии и культурных особенностей. 

Поставил рэки, забрал серф, теперь уже точно могу ездить и серфить. Но пока почему-то очень сильного желания нет. Скорее всего из-за погоды.

Начинаю привыкать к нашему району. Вчера были на Буките, да, он чувствуется родным, но там уже все-таки не дом. А когда подъезжаешь сюда. Единственное, чего не хватает тут — комьюнити. Но мне кажется, что мы просто не влились пока ещё т.к. живет тут буквально месяц. 

Ретра команды прошла очень хорошо. Фреймворки из Скайэнга работают очень хорошо. И что ещё важно я следил за таймингом и мы уложились даже быстрее, чем 1,5 часа. 

#  ⛈️ What Didn't Go Well

Оказалось, что на место продукт дизайн лида выходит Теслов (который на парт-тайме у нас был) — дружок Юры. И эти дизайнеры из тех, с кем у меня очень мало пересечений по знакомым, мало информации т.к. ребята нигде и ни что про себя не говорили. Ну и в целом, пока непонятны цели, зачем нам Теслов то нужен

Понимаю, что за почти пол года в Click я ничему новому не научился. У меня не было вызовов, я не работал с крутыми людьми и поэтому чувствую торможение на своем пути. А я хочу расти и развиваться. 

# 💫 Actions
- Собрать ретроспективу за год
- Причесать LI, чтобы с нового года начать бомбить работодателей. 


# 🤔 Thoughts 


`