# Что было хорошего
- Вайтбординг, как этам интервью нормально себя показал в первый раз. Но, чтобы понять, как хорошо кандидать умеет собирать макет, вайтбординг не подойдет. Поэтому я для себя вывел формулу:
	- Для тех у кого непонятный по портфолио UI нужно давать тестовое задание.
	- А тем, у кого хороший UI и нужно погонять по процессам — вайтбординг.

Приятно, что есть дизайнеры, которые уже хотят работать со мной. 

# Что было не очень

Быть сдержаннее и спокойнее. Иногда бывает, что на собеседованиях и при личном общении меня начинает нести куда-то и я перестаю контролировать свои эмоции и то, что я говорю. Иногда получается сказать какую-то фигню. 

Все равно пока непонятны сами задачи, но хоть немного стало понятно, куда копать. 

Есть переживания, что в Click не очень положительно отнесутся к удаленке. Но поживем и увидим. 

# Мысли

Критически нужно разобраться с фокусами. Сейчас очень много всего, чем хочу заниматься и получается так, что занимаюсь всем и по немного. 

По поводу этого понравилось несколько цитат:
> “We want the outcome, but we need the journey.
> A startup isn't about the money-raising headline; it's loving the grind when everyone else is out having fun. Health isn't about the gym selfie; it's the daily decision to train, even when you don't feel like it. Financial independence isn't quitting your job; it's the thousand small "nos" that let you say a big "yes" to your future.
> Falling in love with outcomes doesn't move you forward. Falling in love with the process does.”

>“You don't need more intensity; you need more consistency.
>Intensity impresses; consistency transforms.”

Тут важна мысль о том, что я хочу, чтобы было консистентным и что я готов делать регулярно. 
И тут вопрос, например про мой канал: какая у него задача т.к. писать под него контент — не очень простая задача и требует не мало времени. 

В вопросе про регулярность нужно ответить куда я хочу трансформироваться. Может быть получится так, что я трансформируюсь в продакта. И все остальные ребята дизайнеры будут, получается в моей команде. Значит мой фокус — максимально быстро трансформироваться и дать больше ответственности. 

Нужно добавить в ретроспективу вопрос про решения, которые принял и что от них ожидал. На основе этого должно получиться понять, чем мне интересно заниматься.

- [x] Стать продактом и попробовать думать, как продакт.
- [x] Какая цель моего канала #yasno_i_ponyatno
- [x] Какая сейчас моя глобальная цель?



