
 Что такое B=MAP или Fogg Behavior Model
 Этот фреймворк созданный Dr. BJ Fogg помогает понять пользовательское поведение в принятии решений. 
 Фреймворк состоит из 3-х ключевых факторов
 - Мотивация. Что мотивирует пользователя сделать действие? 
 - Возможность. На сколько просто сделать действие?
 - Триггер. Какой триггер вызывает действие? 

Подробнее можно почитать в этой PDF-ке https://drive.google.com/file/d/19LYba4fuceGM3KhqxTXByV4msmb33t1o/view?pli=1

https://ui-patterns.com/blog/making-the-fogg-behavior-model-actionable




Как можно применить фреймворк к нашей задачи:
- Представьте пользователя, контекст в котором он находится, зачем заходит на Кинопоиск?
- Подумайте про мотивацию. Какая основная его мотивация? На сколько сейчас он мотивирован изменить подписку на годовую? 
- На сколько просто ему изменить подписку? Сложный ли флоу, много ли занимает времени, нужно ли привязывать карту. В общем это все про те ресурсы, которые пользователь может потратить на выполнение действия. 
- Когда, кому, в какой момент и как мы показываем информацию о годовой подписку? Триггер, а особенно правильный тайминг очень важны т.к. в зависимости от времени может меняться мотивация.

Какие гипотезы пришли ко мне, пока я писал текст: 
Мотивация
1. Показать ограниченность оффера, по времени или по количеству. 
2. Показать, что 100500 людей за сегодня перешли на годовую подписку (Social Proof)
Простота
1. Показывать только тем, у кого привязана карта. То есть исключить тех, у когда промокод либо ещё какие-то способы оплаты, чтобы действие было простым в 2 клика. 

Триггер и тайминг. Вот тут можно поразгонять
1. Показывать только на сериалах, и транслировать то, что сериал идет пол года, мол, вот и экономия
2. Показывать перед очередным списанием, мол, вот, списать хотим, но ты можешь сэкономить. 
3. Показывать только в мобильном приложении т.к. там может отличаться контекст (зашел, чтобы поискать, что посмотреть вечером) и триггер можно можно сделать более заметным. 




