О чем написал в телеграм-канале за прошлую неделю:

На этой неделе получилось собрать два поста про мотивацию и сложность, как они связаны и как используются в проектировании продуктов.

1. Контекст и мотивация. Рассказал про мотивацию, про то, как она может влиять на выполнение желаемого действия. Мотивация проявляется в моментах, когда люди избегают боли в пользу удовольствия, избегают страхов, строят надежды и ищут социальное одобрение. На мотивацию может сильно влиять контекст, а понимание контекста, в котором находится пользователь, помогает проектировать более удачные решения в продуктах.
    
2. Легкость. Рассказал про связь мотивации и легкости в достижении желаемого действия. Если кратко, то чем больше мотивации, тем сложнее действия пользователь может выполнить. Не зря говорят «может горы свернуть». Легкость выполнения действия можно оценивать во времени, деньгах, физических, умственных затратах и т.д.
    

Тут можно наглядно показать взаимосвязь, как контекст может влиять на легкость выполнения и, как следствие, на мотивацию: — Пошел дождь, мне нужно успеть на совещание — я поехал на такси вместо метро. Ехать в дождь некомфортно (физические затраты), да еще и хочется ко встрече успеть (время). — Пришло время сдавать налоговую декларацию. Мне нужно сдать ее сегодня до полуночи (время). Поэтому я сажусь и начинаю заполнять сложные для меня отчеты.

Осталось рассказать про триггеры, и тогда полностью покроем фреймворк по генерации продуктовых решений от BJ Fogg. Отдельно, наверное, напишу и дам ссылку на FigJam, где будет шаблон для проведения брейншторма по этому фреймворку.
