---
category: "[[retro 2025]]"
date: 2025-02-01
---

# Intro
### 1 win from the day
- Подготовил фрейм по которому будем с командой проходиться и набирать в бэклог задачи по улучшению процессов. 
### 1 point of stress or anxiety
- Вадим. То, как он относиться к продукту, исследованиям и вообще к качеству того, что мы делаем
### 1 point of gratitude
- Оля с Вадимом. Оле спасибо, что привезла Насте лекарство и одежду для малыша. 
---
# **✨ What Went Well**

Работают стикеры и начало дня с выписывания самого главного, что нужно сделать. Не идеально пока, но «инструмент» найден.
Так-же работает помодоро. 

Показал команде презентацию про то, что успели сделать за 6-ть месяцев. Получилось объемного и красочно. 

Встретились с Вадимом и Олей. Было очень интересно, как Оля будет отзываться от РФ после того, как не была там 3 года. В итоге оказалось, что там серо, дорого и люди остались злыми. Москва как был серым городом, так и остался. Все очень сильно подорожало x2 примерно от тех цен, которые мы помним. Ну и люди злые и разговаривают по хамски. 
Наверно от этого меньше хотеться в мск не стало, но есть какой-то теперь барьер и это было отрезвляюще. 


#  **⛈️ What Didn't Go Well**

resume уже вторую неделю не выходят с ответом. Очень странные ребята. 2 недели тянуть с ответом — не красиво. 

Кажется, что LI работает очень фигово, как место поиска вакансий. Буду пробовать другой подход — генерить контент на основе курса ну и писать про то, что хочу написать и о чем хочу рассказать.  

# **💫 What Can Be Improved**:

Меньше по-утрам делать какие-то дела. То есть отвез Рому → вернулся домой. Так будет больше времени, чтобы заниматься проектом и поиском работы