---
Date: 2024-01-23
---


# **Значимые События Дня:**
```
- Какие два события сегодня были наиболее значимыми и почему?
- Как эти события повлияли на мой день?
```
- Попробовал работать из кофейни и библиотеки. Из библиотеки работать — гавно. До кофейни слишком долго ехать. Поэтому у меня остается быть мечтой и целью: найти место-гараж для себя и сделать небольшую мастерскую или студию там. 
- Начал чатиться с GPT по поводу будущего и чувство, что включился новый, интересный уровень мышления. Кайфово и интересно подумать, что будет с приложениями, с файлами

#  **Эмоциональное Состояние:**
```
- Какие эмоции были доминирующими сегодня и по каким причинам?
- Были ли моменты, когда я чувствовал стресс или тревогу и что их вызвало?
```
- Было очень сильное чувство того, что из-за того, что нет работы и я не фокусируюсь на рутине, я начинаю узнавать много чего нового и думать про то, о чем раньше бы не подумал. Причина всему этому время на чтение и на осмысление. На работе было время только на react и respond. 
- Немного расстроен тем, что Настя немного забила на магазин. То есть у нее уже все есть. но она пока ничего не сделала для него. 


# Уроки и Вдохновение:
```
- Какой основной урок я извлек из сегодняшнего дня?
- Появились ли новые идеи или вдохновение и в какой области?
```
- Интервью Дудя и Джамы Джурабаева — очень вдохновляющее. Человек реально горел своим делом, тратил много времени на работу и в итоге работает с голивудскими режиcсерами. Очень важно делать то, что нравиться и тогда придешь к успеху. Мне это чем-то напомнило DJ-инг, может быть с ним что-то получится интересное? 
- Появилось вдохновение поговорить про будущее в Tech, чего ожидать с учетом развития текущих технологий. 
- Стало интересно погрузиться и почитать поподробнее про гайды Vision OS. 
