---
Date: 2024-01-26
---


# **Значимые События Дня:**
```
- Какие два события сегодня были наиболее значимыми и почему?
- Как эти события повлияли на мой день?
```

- Первое и главное событие, собеседование с кандидатом в мою команду в Яндексе. Это было важно и интересно т.к. я понял, чем я буду примерно заниматься и задачи какого рода у меня будут. Это вдохновило и в целом я пока не жалею ни сколько, что уволился из Скайэнга 
- Сгоняли все в посольство и подали документы на загран паспорта. Это даст нам возможность находиться не на территории РФ ещё 10 лет и подождать, пока там все уляжиться. 
- Мне очень понравилась [лекция про разбор стратегии продукта](https://youtu.be/GW332znhrVk?si=JK6ALy0x0xv2n1H5) от Антона Аверьянова. Мне импонируем сам продукт Airbnb, его руководство и то, какие ценности он сейчас транслирует. Но по итогу лекции я понял то, что нужно глубоко погружаться в каждый кейс, рассматривать его с разных сторон. 
#  **Эмоциональное Состояние:**
```
- Какие эмоции были доминирующими сегодня и по каким причинам?
- Были ли моменты, когда я чувствовал стресс или тревогу и что их вызвало?
```

- Кайфанул от собеседования в Яндексе. Но я бы улучшил по процессу немного. По встрече казалось, что Влад хочет, чтобы Эдик пришел к решению, которое он видел правильным. А должно быть так, что Эдик сам приходит к, по его мнению, правильному решению. 
- Под вечер сильно разболелась голова и было чувство, что я приболел. 

# Уроки и Вдохновение:
```
- Какой основной урок я извлек из сегодняшнего дня?
- Появились ли новые идеи или вдохновение и в какой области?
```

- Понял что нужно намного глубже закапываться в Biases через топовые компании, которые предоставляют услуги такого типа. Подписаться на них, следить за ними. Знать амбасадоров в product growth и behavioral psychology.
- Нужно провести ревью флоу покупки головой подписки в Кинопоиске и дать обратную связь. 
- Посмотреть, какой VPN работает нормально в Ташкенте 