# Движение к целям
---
В целом на этой неделе была какая-то стагнация по проектам из-за болезни Насти. 

**Romy**
- На этой неделе мы только закупили и шоперы с печатью и дописались до Улы, чтобы тот помог с печатью наклеек. Больше ничего не делали из-за болезни Насти. 
- Скорее всего тут поможет четкое планирование на неделю т.к. сейчас мы ничего не планируем и не берем ответственность.

**Growth**
- Закончил прохождение курса с базовыми Bias от InsideBe
- Выгрузил все скрины в Figma и там их уже можно разбирать.
- Но из 10-ти case studies или UX Bites у меня пока нет ни одного и это, кажется, самы сильный факап по этому проекту. Получается я пока в режиме потребления информации, но не применяю ее и ничего не делаю с ней.

# Оценка продуктивности
---
**Что помогало мне быть продуктивнее**
Тут сложно на этой неделе что-то написать

**Что мешало**
- Болезнь Насти и в целом состояние в течение недели


# Thoughts & Actions
---
- Мне нравиться то, что полюбил чтение и то, что теперь, читая я записываю все заметки, которые потом приземляю в obsidian. 
- Вообще в целом переход на obsidian и желание создать свою базу знаний, мне кажется очень важным решением 
- У меня пока нет четкой даты, когда я начну писать в канал, а мне кажется, что это важный шаг и чем быстрее я его предприму, тем лучше.
- По biases, сейчас все прохожу поверхностно, а потом уже начинаю погружаться глубоко в каждый bias. Рассказывать про него подробнее и приводить примеры. Есть идеи выступать в Яндексе на команду и записывать подробные разборы, как это сделал в [[Airbnb brand strategy]]
- Попробовал работать из кофейни, получилось так себе. Скорее всего причина одна — долго добираться. Можно попробовать работать из Union кафе, до него близко идти и в целом так тоже хороший кофе. 
- Очень понравилось [интервью с Джамой Джурабаевым](https://www.youtube.com/watch?v=jy4hgSLBvak) как пацан из Таджикистана дорос до того, что работает в Голивуде 
- Хочется думать и писать про будущее в Tech. Интересно погрузиться и пикину, как может Кинопоиск выглядить в Vision OS
