---
Date: 2024-05-22
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Наконец-то записал свой первый микс. Есть, что нужно доделывать, точно. Но в целом получилось неплохо. Скорее всего перезапишу учитывая ошибки и можно отправлять в школу. 
Очень хочется сыграть не только себе, но и другим. 
Вчера понял, что не хочу играть для ютуба т.к. это не совсем то, для чего я хочу диджеить. Я хочу играть для реальных людей. 

Встретились и быстро пришли к решению с Веней. 

Посмотрел видос про индийскую серферскую команду и тренера этой команды. Я понял, что не обязательно быть крутым профессионалом в этой области. Нужно мотивировать команду, заботиться о ней, давать ей все, что она добивалась успеха. 

Написала Маша про дистрибуцию телеков и говорит, что приоритет никуда не делся. Так что тогда ты молчала все эти дни, если приоритет не девался? 

Получилось собрать какие-то гипотезы по году. 



# Что я могу улучшить?



# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?

Нужно найти время и добавить в портфолио проекты growth, красные коммуникации и в будущем дистрибуцию, чтобы насыщать портфолио



# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?



# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?
Все сильнее и сильнее замечается некоторая культура переработок и работы допоздна в Яндексе. Чувство, что без этого просто не получиться сделать что-то стоящее и хорошее.
Меня беспокоит это т.к. скоро будет период в 2 месяца, когда с Ромой будем только я и Настя. И нужно будет его как-то забирать в промежутке с 4-х до 6-ти. 

Я начал искать место, где теоретически я могу начать работать и у меня есть мысли про то, что мое портфолио так себе. 






