# Что было хорошего
Встретился с Максимом из профи. Мне он понравился. Достаточно чекий и без понтов продакт. Про профессиональный качества пока рано говорить, конечно :)
В возможность работать в Профи, конечно зацепил тот факт, что ребята готовы платить 550к, а это прям очень хорошо.

Но с другой стороны я понял, что мне хочется работать с командой в офисе. Все-таки удаленно сложно настроить хоть какие-то нормальные человеческие отношения. Ну или хотя-бы оффсайты какие-то 1 раз в пол года было бы неплохо. 

Наконец-то что-то сдвинулось по дистрибуции и сдвинулось так, что Миша пришел и быстро нашел решение для моей задачи, решаю свою. Но получается так, опять, что задачу делают несколько команд.


# Чего было не очень
Сильно беспокоит культура переработок в Яндексе, точнее работа допоздна. 

Собирать баннеры с шаурмой :)




# Мысли
Нужно не забывать докидывать работы в портфолио, чтобы потом не было такого, что нужно будет что-то делать, и делать нужно будет много и быстро. В идеале, конечно, нужно найти разработчика, который поможет мне сделать статичный сайт, куда я выгружу свои работы и постоянно буду выгружать свои мысли. 

Понял, что диджеинга стало много. Много в том плане, что я что-то делаю и не получаю ничего взамен. То есть я провожу много времени за пультом, но никого тем самым не радую. И сейчас это стало похожим на некую пустую трату времени. Я не могу ответить «а зачем мне это»?

Поэтому со следующей недели мне нужно начать фокусироваться на кус go practice


# Что сделать
- [x] Купить курс Go Practice 📅 2024-05-27 ✅ 2024-06-02
- [x] Поставить время в календарь на субботы, чтобы делать свое портфолио
- [x] Подписаться на платную рассылку https://substack.com/@aakashgupta