#person [[David Hoang]] https://davidhoang.com/about
- [x] Нужно подписаться на 2-3 месяца на его платную рассылку. Он мне очень напоминает меня по майндсету

#person [[Steph Ango]] CEO Obsidian and his blog https://stephango.com

[LLM & Подрывные инновации](https://www.youtube.com/watch?v=M5gz1W6hSzU) видео от [[Bayram Annakov]] #ai #llm 



Кажется, что сейчас в меня влетает много информации и ее нужно как-то фильтровать. 
В идеале фильтрация должна вытекать из целей, которые я поставил на 2024 год



# Встреча с Click

- Wallet телеграм бот
	- Переводы — генерят большее количество выручки. 
		- На карту, по номеру телефона
		- Переводы рядом (зачем?)
	- Платежи (оплаты). Биллинг и индор оплаты
		- индор — сканирование виджета. 
		- оплата на местах график — растет. 
	- Идентификация — сервис, чтобы снять лимит с кошелька. 
	- Сейчас сам продукт генерирует идентификации
	- Экран отчеты — тянем все транзакции из humo и Uzkard 
		- В идеале сделать персонального помощника 
	- Click премиум
- Мой автомобиль
- Есть команда Акции (команда Госуслуг)
- Приложенька для Родителей 
- Есть часть бизнесовая 
	-  click близнес 
	- Программа лояльности

**Дизайнеры**
- Закреплены за продуктом — направлением. Направление = 1-2 продактов. 
- Разработка + продакт + проджект закреплены за командами
- У Николая — собеседовался

Граф находятся в маркетинге 
За бренд отвечает маркетинг 


Исследований нет пока. Проводили → как? 


Решение и качество
NPS
Что делаете, чтобы растить именно качество → JTBD 
Эффктивность — 2 тапа. 


Стратегия и планы к Вадиму
Из клика — супер апп.
Есть много сторонних продуктов аналог Тинькофф, каспия. 
Например доставку еды. 

Проблемы:
1. Процесс делиться на 3 сталии. Исследования, проектирования, подтверждение гипотез. 


- Процессы
- Исследования — курирование 
- Валидация дизайна (работает или нет)
- ДС 
