https://miro.com/app/board/uXjVKskkAqg=/ Вивас Кумар. Маркетинг. Может быть эта доска так и останется не тронутой :-) 

https://huryn.notion.site/b8402ababd57437485608504c29c53ec?v=298db22c22fd4a8ea7b2abdac060449c #book #product-management топ книн про продукт менеджмент


# Сообщение Саше из #untitled

Саша, привет! 

Как дела?

Это Кирилл, я собеседовался в Click на должность head of design, когда ты тут был. Теперь я тут, а ты нет :-) 

Я посмотрел твою презу, спасибо тебе, что пошерил ее в открытый доступ и у меня есть парочка вопросов про growth:
— Какие компетеции и мышление должны быть у growth продакт менеджера/команды?
— Как вообще продавать ценность команды growth т.к. импакт от нее может быть не сразу. Особенно на местном рынке, где почти нигде нет таких команд. (кажется, что в Корзинке Го есть)
— Почему в Click нет growth? :-) 

Будет круто, если у тебя найдется время хоть кратко ответить на вопросы


# Вопросы [Yaroslav Tregubov](https://www.linkedin.com/in/yaroslav-tregubov-61374ba0/overlay/about-this-profile/)

Просто интересно послушать за что, ты как Head отвечаешь в Uzum. Поболтать про вещи, которые меня сейчас беспокоят т.к. мне интересно твое мнение и опыт:
- Как вы строите работу над дизайн-системой. Есть ли она вообще, как внедряли. 
- Как у вас построена синхронизация работы с брендом между маркетингом и продуктом. То есть, как делаете так, чтобы бренд правильно проникал в продукт и логично продолжал в нем коммуникацию
- Экспериментируете ли с дизайном, продуктом. То есть есть ли процессы, где вы выходите за границы того, в чем каждый день живете.
- Как прокачеваете культуру открытости, доверия и заботы в команде? Я тут понял, что на уровне культуры местные очень закрыты к критике и обсуждению, но может мне просто так повезло :)



- Как выстраиваете работу продуктовый дизайн vs марктеинг? Условно, как следите, чтобы бренд правильно проникал в продукт? Какие у вас для этого есть инструменты?
- Экспериментируете или нет? То есть есть ли какие-то процессы, которые помогают команде выйти за те границы в которых она работает? 
- За что отвечаешь?
- Есть ли у вас дизайн-система? Как вы с ней работаете?
- Как создаете культуру открытости и доверия внутри команды дизайна?
- 