# Notes
- поиск кадров 
- митап
- Антон Устинов жена в IT парке
- Дизайн появился в корейском ВУЗЕ

- Шавкат 

Что делаем

- Долгосрочный план
- Внутренний митап 
- Внешнаяя цель, зачем? 
	- HR бренд
	- лояльность


---
# Kirill / Alexey #uzum F2F 


**Структура**
- Какая у вас структура дизайна / команд. Тут хотябы на уровне принципов: дизайн-как сервис/часть команда или матричная структура
- Дизайнер всегда работает с одним и тем-же продактом т.е в одной и той-же команде?
- Есть ли у вас в команде UX исследования? Если есть, то где они структурно находятся?
- Если ли у вас редактура? Если есть, то где они структурно находятся?



пока не связанны. Но маркет становиться суперапом. Есть общие каналы. 
в маркете огромная команда. 
Ярослав тригубов артдир Маркета. 
Есть еще тезкор и плотно с маркетом взаиможействуют. 

Финтехе нет артдиректоркра. 
Есть насия
Внутри банка есть несколь направления 
Узум банк для мерчантов. Есть тимлид.
мобилка 

Идут, чтобы поделиться на дискавери деливери процессы. 
обязательный сервис, но обязательные для проработки задач 

Делятся карточные продукты, или оплата. 

UX исследования — нет, как роли. Есть отдел исследования, которые следят за рынком. Могут запросить любой вопрос, любую цифру. Как думают про продукты, какие есть продукты. 

Нет редактуры. CPO топит, чтобы дизайнеры писали. Скормили GPT, он помогает. 
Илья 

Переводчик, который переводит текст на узб. 
Макеты на русском. 
На разработку падает в конфле переводы. 

Ярослав тугалуковский. лид мобилки 





**Процесс**
- Как выглядит стандартный продуктовый процесс? Где задача зарождается и как она потом развивается
	- С кем получается дизайнер больше всего взаимодействует? с продактами, другими дизайнерами?
- Как выстроен процесс работы с исследованиями?
	- Валидируете ли вы свои макеты на коридорках итд
- Как выстроен процесс работы с редакторами? 
- Как вы взаимодействуете с разработчиками
	- Как дизайнеры передают макеты
	- Ходят ли на дейлики или встречи


Продакты должен приносить более менее осмысл задачу
CPO пушить
Пушат, чтобы продакты не приходили с решением


**Мотивация**
- Есть ли у вас система грейдов
- Есть ли у вас планы развития?

**Дизайн-движуха и дизайн бренд**
- Какие дизайн-встречи есть? Для чего они?
- Качаете ли как-то дизайн-бренд внутри Uzum, если да, то на что это похоже

С кем может быть посоветуешь еще пробежаться по этим вопросам?


Uzum Business банк для юрлиц. 
дизайн-сиинк каждую пятницу
Команда маркета потом позвали 1 раз в месяц 

