
# Notes 
Прогнать через GPT результаты NPS

---

### Вопросы для Яндекса

**Cамое главное — я хотел бы на встрече уже обсуждать детали оффера, если вы готовы делать его. Под деталями я подразумеваю:**
- Размер и структура дохода: фикс / KPI / опционы / премии. Все лучше в NET прописать.
- Как будет устроен рост финансовой мотивации. Как часто пересмотры, от чего зависят, может ли меняться структура дохода (добавили KPI или премии)
- Задачи на первые полгода. Что я должен сделать или в целом, чем буду заниматься. Тут ещё в целом хочется узнать весь спектр ответственности арт-директора / лида (позиции на которую я потенциально должен выйти). Нужно ли мне работать с бюджетом, выплачивать ЗП команде, считать KPI, решать про повышение итд. 

**Налоги**
- С учетом оформления на ТК в формате удаленной работы, будет ли компания являться моим налоговым агентом? 
- Если нет, то есть ли how-to / помощь с тем, чтобы разобраться, куда и сколько платить. Глобально я знаю, но интересно узнать детали. 
- Ты обещал скинуть ссылку на видос по налогам 🙂 
https://www.youtube.com/live/NA5uIuasDFw?si=_ZxSQDJMxbmEdxYL

**Выход на работу**
- Будет ли конкретная дата выхода на работу или может договориться? Условно, я бы перевел дух с месяц и выходил бы где-то в феврале. 

**Обучение**
- Есть ли бюджет на обучение? Как происходить согласование частичной / полной оплаты курса / менторинга?


---


# Plans for Tomorrow

30 min for reading article about growth from Kate Syuma https://katesyuma.substack.com/p/from-ic-to-leader-in-growth-ex-miro?utm_source=profile&utm_medium=reader2



https://www.growthmentor.com/videos/live-onboarding-teardown-kate-syuma/
- Activation and AHA moment
- User onboarding is continues sessions until they have AHA moment or activation. It's not one session
- Personalisation
- Don't forget about Using mental models 
**Analisys**
- We have wear user shoes. Like in Growth.design. How am I now when I try to understand the value of the product?
- Show use cases to convince user that product can help with solving them problems. Use cases help to show the value. Use cases can attract qualify users who wold pay 
- Show and leverage emotional connections between platform and user



