# Мысли про ДС
#design-system #click 

## Какие задачи должна выполнять дизайн система
## **Ускорение работы:** 
Дизайн-система должна ускорять процесс работы как над дизайном, так и над его разработкой и эти факторы влияют на SLA проработки фичей. Дизайн система не только ускоряет работу за счет переиспользования, но за счет того, что сокращает количество ошибок на уровне собранных макетов дизайнеров и сокращения коммуникации. 

Поэтому важные задачи, которые должна решать дизайн-система:
- увеличение скорости
- снижение количества ошибок на уровне дизайна и тестирования

## Поддержка идентичности и бренда
Дизайн-система должна вдыхать в продукт настроение, уникальности и тон в котором продукт разговаривает с пользователем. Поэтому важную роль занимает бренд, идентичность и стиль. 

## Формирование единых правил и языка
Как и у любого инструмента должны быть инструкция, как им пользоваться, так и у дизайн системы должно быть описание. Для меня дизайн система, как швейная машинка. Если ты умеешь шить вручную, без инструкции ты не разберешься, как пользоваться швейной машинкой, а без лекал будешь каждый раз собирать что-то новое т.е. не консистентное. 




Проблема: 

У дизайн-системы нет заказчика. Есть только ответственный и исполнители. 
Ответственный — Максим.
Исполнители — мы.

Почему важно, чтобы был человек, который выступал в роле заказчика:
- Он формирует общее понимание, зачем бизнесу нужна ДС. Сейчас это видение только на уровне дизайна. Должно быть на увроне CDO, CTO и QA (по крайней мере в Skyeng так было)
- Они принимает решение, когда договориться сложно и долго. Сейчас это так. Примеры:
	- Фишки дизайн-системы
	- Процесс работы с дизайн-системой и ее использование
	- Решения
	- Просто вкусовщина

Чем может обернуться работа без заказчика:
- Из-за того, что все по-разному будем понимать результат мы будем идти в разные стороны. Пока это так и есть. Кто-то видит дс-ку, как инструмент дизайна, а кто-то должен видеть ее, как инструмент оптимизации и контроля. 
- Долго будем договариваться и будет много споров. Мы — разные люди и это ок, кому-то нравится одно, а кому-то другое. 
- Стиль и компоненты могут разползтись. Из-за того, что нет процессов, но есть ДС-ка мы как-бы ее используем, но продолжаем плодить локальные компоненты. И поэтому мы просто напросто не придем к консистентности
- Разработка в итоге забъет на ДС, как на инструмент т.к. все будет расползаться. 

Что предлагаю:
- Тебе рассказать про вижен, зачем бизнесу ДС. Из презы Макса он про консистентность, но это не совсем так. Это язык, инструмент оптимизации процессов и контроля look and feel продуктов
- Собрать таймлай. Не шаги, а именно таймлан. И постоянно с ним сверяться. Сейчас чувство, что ДС-ка появиться не понятно когда. 


