
# Воппросы Кириллу

Весь разговор останется под NDA
### Про тебя
- ~~Что в ВК лучше на твой взгляд, чем сейчас в скае?~~
- ~~Почему именно сейчас? что случилось?~~ 
- ~~Какие цели у тебя, как у лида были в течение полугода, что из них получилось выполнить, а что нет?~~
- ~~Какие цели ты ставил на следующие пол года, квартал?~~

Ухожу из-за 
В Скае нет буста (другое подразделение). разных задач не хватает или вызовов? 
ВСе очень комфортно 

Обстановка такая, что нет CPO нет Head of Design

### Компания
- На что повлияла последняя реструктуризация?
- Какие сейчас цели у Skyeng? (помню про запуск салатов и шумиху вокруг этого)
- Какие проекты для этого делаются?
- Какие проекты сейчас в академе?
- Как дружите с экосистемой? Как договариваетесь про решения? 

Качество
- Раньше все делали быстро. Что сейчас с качеством по-твоему?

### Дизайн
- Расскажи про гильдию дизайна. Что это такое? Какие цели перед ней стоят? Как эти цели выполняются или не выполняются?
- Кто сейчас в команде дизайна, расскажи про каждого
- В чем сейчас трудности у ребят и какие запросы? 
- Что больше всего бесит и почему переживают?



# Второй день
### Компания
- На что повлияла последняя реструктуризация?
- Какие сейчас цели у Skyeng? (помню про запуск салатов и шумиху вокруг этого). Ты вчера говорил про качество, как это отражается в целях и проектах?
- Какие проекты для этого делаются?
- Какие проекты сейчас в академе?
- Как дружите с экосистемой? Как договариваетесь про решения? 

Дизайн
- Расскажи про гильдию дизайна? Откуда она появилась и почему?
- Как дружите с экосистемой? Как договариваетесь про решения? 

Ожидания
- Кого ты ищешь?
- Что команда вообще ожидает от нового лида? 

важны несколько штук
- продуктовое видение, чтобы сам продукт продолжил становиться крутым
	- Он хорошо лежит с точки зрения продукта
- Визуальный дизайн. Вау, бренд. Сейчас это про эмоции, вовлечение 
- команда. Атмосфера в команде. Сейчас все зажатые. Мотивация продуктовая, чисто делать продукт. Но пофиг про внутреннее комьюнити. 
	- а было время, когда было круто в скае? 
	- а дизайн-бренд как-то прокачиваете? Это та гильдия