#misha-yanovich #idea #work

# Возобновляю Трудоголишные у себя дома

Трудоголишные – это изнурительный, иногда неловкий, иногда счастливый, но удивительно результативный формат работы, когда вы, наконец, делаете то, что, возможно, давно не могли начать. Или завершить.

Или вы делаете привычные задачи, с которыми у вас нет трудности "начать/завершить", но в итоге завозите вдвое больше, чем обычно.

Каждый работает над своими задачами (рабочими, учебными, развлекательными), которые выписываются на стикеры и озвучиваются голосом в начале дня. Мы работаем в общем пространстве и по таймеру (25 минут работаем, 5 отдыхаем). 

Это выглядит так.

Наступает вторник:

10:00–10:30 пьем кофе, знакомимся, если кто-то с кем-то не знаком. Выписываем каждый свои задачи на стикеры. Каждый озвучивает свои задачи на день.

10:30–13:00 работаем по 25 минут, прерываясь на 5-минутные и 10-минутные перерывы.

12:00 заказываем доставку еды порознь или вскладчину.

13:00–14:00 обед и кофе.

14:00–17:00 опять довыжимаем себя по таймеру.

17:00–17:15– по кругу, с утренними стикерами в руках, подбиваем итоги дня.

Если вам интересно попробовать один раз или участвовать по вторникам регулярно, поставьте + в комментарии. Если  стесняетесь писать в комментарии – напишите мне в личку. 

С небольшой задержкой, но до вторника, отправлю вам анкету из трех вопросов (1/ как вас зовут 2/ чем вы занимаетесь 3/ в какие из предложенных чисел вы готовы присоединитсья) и приглашу на один из свободных вторников, отмеченных вами в анкете, дав явки и пароли

