## Week 8 Plans

> [!tip]
> Основная цель недели связать Яндекс и Growth путем того, что я буду проходить много онбордингов и делать небольшие редизайны

## Plans 


## Notes 

#### Бренд
Хлопушки и попкорн и бобина. 
DixonBaxi не могли. Оно было сделано аккуратно, круто не ложилось в общий вайб. 
Дима — стратег. 
Точка из которой происходит свет, контент. Проектор и лампа, которая светит.
А кинотеатр — не первичный свет луча, а отраженный, а телефон — масса лучей,

Мирдан написал шрифтовому бюро, попросил сделать начертание. 
Идея, что и центра идут несколько лучшей. 

На руки получили лучи и жуквицу. 

Файл «ребреднинг в продукте» Развитие айдентики

Марк Чернышев 

Есть гайд про настроение, есть технический
Файл: Феллскрины, мне не нравится (презентауция), 

Трофим — фуллскрины. 

→ 3д иконки откуда и как используем


Адженды нет ко встрече
Яна готовит

Где смотреть все задачи по которым Яна ходил на встрече по понедельникам

Есть ребята из плюса, которые полностью готовили концепт.
У ребят были сложности с телеками, они не умеют работать телеки. 
Они сделали что-то

Телеки делюются в КП, но 


#### Yandex
- Взять и поделать руками реальную задачу. 
- Встретиться с Катей, узнать процесс по которому работают ребята.
- Собрать файл, это может быть тот же файл онбординга в Figma в котором буду собирать проблемы, которые вижу. Сейчас, особенно, процессные
	- Там уже есть проблема на уровне зон отвественностей команд, непонятно, кто и за что отвечает. Экспертиза может делаться по платформам потому, что так сложилось.
	- Есть проблема сначала в общем контексте, какие эксперименты идут и процессе, как они идут. 
- Встретиться с Аланом, чтобы узнать про статус дизайн-системы, пройти по ней и понять на что она делиться и какие планы
- Найм
	- Написать Максу про вилки. 
	- Вспомнить, с кем работал в скае и освежить контекст по ребятам. 
- Онбординги. Задача переходит с прошлой недели.
	- Пройти сначала онбординги всех РФ стримминговых сервисов. (Okko, Premier, Wink, Start)

Growth
- Дописать пост про Behavioral приемы в Netflix
- Взять у Семена корзинку Go, чтобы провести по ней ревью
- Отправить elevator speach семену, чтобы он познакомил меня с Азаматом

Romy
- Принять решение по рекламе. Что делаем дальше. Сейчас она просто откручивается и все.
- Обиновить табличку. 


Other
- Пройти пару DJ уроков по вечерам
- Найти помещение
	- Сходить к Руслану
	- Походить ещё вдоль Навоинской. Пошарахаться там везед
	- Позвонить Бахтиер Ака. 