## [[Дмитрий Абрамов]]

Про знание SQL напрямую не спрашивает, но знать SQL хорошо т.к. продакт (любой) должен быть со знаниями на «ты»

Продакты деляться на
- продакт настоящего IT продукта (miro, zoom)
- продакт продукта, где много операционки (skyeng, Яндекс Такси)

Для продакта it продукта данные — основа основ т.к. только на данных принимаются решения. И тут роль знания SQL в том, что у продакта, кто им обладает просто меньше путь до того, чтобы получить знания о продукте и решении. А иногда это просто хак борьбы с ленью ходить и ставить задачу в аналитику и ждать недели. 

#### B2B
Любой b2b делиться на 2 типа:
- small, который по-факту b2c
- enterprice, огромные компании.

Получается для малого и среднего бизнеса нужна обычная b2c воронка в которой мы вырезаем все возможные преграды для того, чтобы прямо здесь и сейчас получить оплату. В то же время на малый бизнес мы не хотим тратить много денег.

А вот в воронке для большого бизнеса нужен отдельный процес подписание договора, продажи итд. 

Настоящий b2b продакт должен знать и понимать, как его продукт продается, как работают продажи, как работает воронка. 

**Кейс Клик**
- Посмотерть Яндекс Кассу и Робо Кассу
- Посмотреть и погрузить в то, как работают продажи и подключение. Узнать прямо про каждый их шаг. 
-
Лучше договариваться на уровне KPI, чтобы цели пересекались. 

коммент:
матрица работает плохо, чтобы выстраивать и выравнивать ожидания между разделами. 




### Собес продакта
Всегда задаю вопрос, чтобы проверить знание и использование статзначимости. 
Например есть лендос в нем было изменение только в кнопке. В варианте A пришло 30 чел и из них конвертнулись 5, в варианте Б пришло 40 чел и из них конвертнулсь 7. 
Какой вариант лучше?

Про регулярный менедмент\
Как устроен день, как выстроены процессы на работе. Должна быть какая-т система

Предлагает разложить продут на дерево метрик. Это упражнение на то, как продакт умеет строить дерево метрик. 
У продактов есть бага, думают только про то, как прокачать прбыль, но не о том, как сократить издержки и COGS-ы
