Небольшая заметка о том, что мне нужно сделать, чтобы улучшить свою презентацию кейсов и с большей вероятностью получить работу в Google, а также в целом развить навык презентации проектов, которые я сделал.

Первое, что важно отметить, это то, что я все делаю для англоговорящего рынка. Поэтому важно понимать, что здесь нужен английский язык. В первую очередь, мне нужно развивать английский язык и уделять ему около часа в день. Это может быть просто репетиция презентации кейсов, написание постов или статей и так далее.

Второе, и это также важно, нужно пересобрать все мои кейсы с учетом ошибок и проблем, которые, как мне казалось, были в текущих презентациях. Было несколько случаев, когда я показывал и презентовал кейс, и мне казалось, что чего-то не хватает. В какой-то момент это работало, в какой-то момент нет. Поэтому важно получить обратную связь на кейсы и пересобрать их. Можно попробовать репетировать и прорабатывать другой кейс.

Мне кажется, не нужно фокусироваться только на кейсе с изменением навигации. Можно попробовать раскрутить и показать кейс про изменение лейаута личного кабинета учителей. Кажется, что он будет более интересным, и плюс, там есть больше артефактов.

План действий по профессиональному развитию:

- **Mock-интервью**:
  - Собрать обратную связь по презентации работ
  - Провести mock-интервью с Ваней Поколюком для получения фидбэка
  - Найти англоговорящего коллегу для критического анализа работ

- **Усовершенствование английского языка**:
  - Регулярные занятия английским, выделить час в календаре

- **Работа с кейсами**:
  - Построить пошаговый план по работе с кейсами
  - Обновить кейсы и договориться с дизайнерами о проведении mock-интервью