# OSNOVA x Kirill

Антон, привет. 

Как и обещал, сегодня возвращаюсь с вопросами по проектам. 

Есть блог с общими вопросами по проектам, касательно сроков, приоритетов и команд:
- Какой проект важнее прямо сейчас, то есть с чего начинать? Привлечение и Osnova +, Платформа или B2G (продукт для учеников)?
- Есть ли у этих проектов сроки? 
- Кто будет работать с вашей стороны над этими проектами? Будут ли это отдельные ЛПР, один на все проекты или гибрид?

Пока, с учетом моего погружения, я предлагаю:
- начать с проекта привлечения в Osnova + (первый проект), потому что так мы погрузимся в продукт, узнаем про пользователей, узнаем про специфику пользователей и специфику бизнеса. 
- Параллельно начнем работу над улучшением платформы. UX улучшения, APP, фичи про которые ты писал, плюс поддержку фичей для школ
- В итоге у нас будет адаптированный для b2g продукт, и по b2g останутся только задачи внедрения и наполнения контентом. 

Osnova Plus
Основной блок вопросов здесь касается трафика, его качества, планов на закупку т.к. это напрямую влияет на конверсию
- Откуда сейчас приходит траффик? Какая у него конверсия, если разбивать по каналам?
- Планируется ли дальше работа с каналами привлечения, бюджеты?
- Какие события в воронке сейчас отслеживаете? Как можно сегментировать пользователей
- Подписка — подтвержденная гипотеза? Верим ли, что LTV так будет больше, чем просто оставить продажу курсов? 

OSNOVA для школ
- На каком этапе процесс согласования всех нюансов с государством? Есть ли уже сейчас требования?
- Будет ли внедрен контент на платформе в образовательный процесс в школе? Это будет сильно влиять на ключевую метрику DAU / MAU
- Есть ли у этого проекта дедлайн?

Полный пересмотр платформы
- Из-за того, что запрос широкий, хотелось бы детальнее разобраться, какие проблемы сейчас у вас есть и какая цель стоит перед редизайном. 

По формату работы:
Я предлагаю начать с фазы исследования по первому проекту Osnova Plus. Потому, что у этой фазы проекта может быть конкретный срок и конкретный output, в который мы можем коммититься. 

На этом этапе нам важно снизить риски для обеих сторон, чтобы согласовать видение и составить детальный план, на основе которого мы будем работать уже дальше. 

Детальнее распишу завтра

