Дима, привет! 

Я к тебе с первым вопросом :)
Напомню, что я сейчас работаю с ребятами из OSNOVA

Супер кратко про компанию
- Это EdTech, который специализируется на ДПО образовании
- Своя LMS
- Основной формат: доступ к предзаписаным курсам
- Основную выруску получают из b2g (котракты) b2b (продажа white label для компаний, чтобы они использовали как обучающую платформу)
- Для выручки от b2c сейчас в разы меньше (всего 10%), чем от b2b и b2g
- Низкая конверсия free-trial -> paid ~2.3%, бенчмарк 8-10%)

Цель:
Растить долю выручки b2c. т.к. это более предсказуемый и масштабируемый сегмент. Сюда же и направлен мой фокус. 

Что делаем:
Сейчас идем несколькими направлениями:
- Тестируем новый формат монетизации. Пытаемся уйти от продажи каждого курса за (средняя цена $40) к продаже подписки, которая дает доступ ко всем курсам (годовая подписка $50, в месяц $5). Хотим уйти от продажи в месяц и сделать только за год
- Собираем новый образовательный продукт. Точнее переупаковываем те курсы, которые у нас есть. То же самое, что делали при перезапуске целей в Skyeng, когда сразу продавали пакет уровков + доп продукты. Новый образовательный продукт про навыки в AI (в Узбекистане сильный хайп вокруг всего, что связано с AI)
- Как первый шаг собираем новую воронку на AI продукт: добавляем точку входа на текущем лендинге на квиз, который будет вести на персонализированный оффер. 

План такой:
- сначала собрать воронку и посмотреть заинтересованность в новом курсе / формате
- потом пойти в тесты подписки, хочется 90% продавать именно годовых
- потом уже сфокусироваться на LT пользователя

Я сначала написал супер длинное сообщение, но понял, что нужно начать очень широко и потом углубляться в области, где у тебя будут вопросы. 

Вопросы
- На сколько логичным ты видишь сам план?
- Был ли у тебя опыт продажи сразу подписок на год? Если да, то что нужно обязательно учесть?
- Какие опережающие метрики для конверсии в paid по твоему опыту могут быть ключевыми?
- Стоит ли сейчас заморачиваться с контентом или лучше сначала научиться продавать просто, потом продавать на год?

Ну и в целом, на что бы ты в первую очередь смотрел, что для тебя было бы важно учитывая контекст компании и цели?


