Все мы хотим создать крутой сервис для пользователя. Например, сделать так, чтобы новый мерчант, который только скачал приложение, мог принимать платежи через 10 минут, просто показав QR-код на своем телефоне. Для пользователя это должно быть легко, понятно и быстро, но для нас это всегда сложный, многослойный процесс с кучей сервисов и зависимостей.

Нам важно, чтобы все части этого механизма работали круто как внутри, так и между собой. Ведь если коробка передач в машине идеально переключает передачи, но рычаг переключения находится на заднем сидении, то ощущение от управления автомобилем всегда будет представлять собой вызов.

Для того чтобы создать бесшовный, простой и понятный сервис для пользователя, нужно понять, какие есть проблемы в каждой из частей. Ведь какие-то проблемы мы можем объединить, а где-то придумать решение, которое покроет сразу группу проблем на разных уровнях.

В продукте мы хотим сделать небольшой шаг в сторону сбора и объединения проблем. Мы хотим повесить у каждого отдела доски, куда можно будет клеить стикеры с проблемами. Достаточно просто взять стикер, написать проблему, и все. Даже имя опционально :)

Дальше мы, из продуктовой команды, будем приходить, забирать проблемы и думать, как их решить. После того как задача будет решена, мы торжественно будем помечать задачу как решенную.

Да, эта затея пока на уровне эксперимента. Если процесс заведется — оставим, если нет — ничего страшного



---

про кейс макинзи 
С кем привык работать в стартапах

Kaspi KZ 
Kaspi pay
рейтинг 3,9 (команда UX / UI → как состоял процесс?)
Какой процесс UX тестирования был


Ozon личный кабинет сотрудника, который выдает заказ. 

