---
Date: 2024-04-10
---


# **Значимые События Дня:**
```
- Какие два события сегодня были наиболее значимыми и почему?
- Как эти события повлияли на мой день?
```
- Встреча с дизайнерами Плюса. Кажется, что пацаны реально те с кем мне комфортно работать в отличии от Алана. С Аланом трудно очень. Но это пока. Нужно завоевать респект
- Да в целом про то, что начал говорить и высказывать свое мнение. 

#  **Эмоциональное Состояние:**
```
- Какие эмоции были доминирующими сегодня и по каким причинам?
- Были ли моменты, когда я чувствовал стресс или тревогу и что их вызвало?
```
- Пока кажется, что в Яндексе, как минимум в КП я не на долго. Нужно будет потом либо в Яндексе или где-то ещё искать компанию, которая только зарожадается. и быть там либо одним из первых дизайнеров, либо одни из первых лидов 

# Уроки и Вдохновение:
```
- Какой основной урок я извлек из сегодняшнего дня?
- Появились ли новые идеи или вдохновение и в какой области?
```

- Послушал подкаст Кости горского и было такое чувство облегчения, что да, я в таком положении и с такими мыслями не один. А мыслей было несколько
	- Костя ушел из дизайна т.к. он достаточно узкий, а мир гораздо шире и проблем в нем очень много и не для всех нужно задрачиваться в дизайне. 
	- В Яндексе всегда было так себе с процессами. В интеркоме все четко отлажено.
	- Всегда, когда Костя переходил из компании в компанию он терял в позиции и в деньгах, хотя потом хорошо так выигрывал. 
- Интересно будет попробовать все-таки психотерапию. Но для этого нужно прям комфортное место, чтобы посидеть и понаблюдать за собой
- Твоя значимость в компании сильно зависит от того, когда ты в нее придешь. Чем раньше и чем компании моложе, тем больше всего ты можешь туда привнести и тем значимее будет твой вклад. 

Хочется написать ещё интересное наблюдение и мысли. Помню, что мне всегда было работать приятно, когда я кайфовал от руководителя и у меня с ним был метч по взглядам и ценностям. Такими руководителями были Ваня Шишкин, Дима Абрамов. Все пошло не так, как я начал работать с Тимофеем и вот, сейчас с Владом. 
Я понял, что для меня важно, чтобы руководитель был именно связан с продуктом, продакт или CPO. Важно, чтобы он меня вдохновлял. И тут вспоминаются слова Оксаны Беляковой про то, что если нет людей от общения с которыми ты заряжаешься, то нужно их искать. Сейчас, кажется, что и искать то сложно. Может быть это Андрей Бостан хз. 
Но в целом те с кем общаюсь, не вдохновляют меня. Влад, Тимур, Катя, Яна. Все как-то средненько, жиденько. 