# Движение к целям
---
Growth
Определил именно объем работы, который буду делать и кажется, что эти ограничения помогут довести проект до логической запятой т.е. отдать Семену и его продакту для того, чтобы они посмотрели на промежуточный результат. 

# Оценка продуктивности
---
**Что помогало мне быть продуктивнее**


**Что мешало**


# Thoughts & Actions
---
Вижу, что на рынке становиться мало сильных дизайнеров, особенно которые могут работать проектно. Нанимаем мы и никак не можем найти, ко мне пришел Серафим и тоже спросил есть ли кто у меня или нет. Это знак того, что в целом дизайнеры нужны на рынке и нет хороших спецов. Второе про то, что у агенства есть работа и есть нехватка дизайнеров. У меня у нескольких человек свои агенства. Я тоже очень хочу попробовать что-то своё. Только вот для того, чтобы делать забирать большие заказы, скорее всего нужно находиться где-то на территории РФ. Хотя не, Серафим, например на Бали и находит клиентов не с Бали. 

Яндекс занимает слишком много времени и не понятно, дает ли он столько-же в ответ. Но в целом я учусь именно ремеслу дизайнера и арт-директора. Учусь тому, что есть разные команды и нужно как-то под них адаптироваться. Но понимаю, что я не буду работать в Яндексе больше чем 1 год т.к. хочется делать что-то свое или работать в более маленькой компании или продукте, где ты знаешь всех и очень хорошо знаешь продукт. Так у меня был в ебуке, групповых уроках и решениях. 

И вот на волнах всех этих мыслей мне очень зашел подкаст  [[Kostya Gorsky]] , где он говорил ровно про свой опыт выгорания и переход в предпринимательство. И несколько мыслей будут жить со мной:
- мир гораздо шире того, что видят дизайнеры. вокруг столько нерешенных проблем, которыми хочется заниматься. 
- в яндексе всегда была жопа с процессами, но в интеркоме все очень отлажено
- каждый раз при переходе терял в роли и в деньгах, но в итоге получал больше. 

Ещё очень важно выбрать хорошего руководителя. Я осознанно выбрал руководителем Влада т.к. хотел прокачаться в дизайне и мне кажется, что мне это удается и я начал обращать на вещи, которых раньше не замечал. Но если брать всех моих руководителей, мне больше по-душе был Шишкин и Абрамов. Они были прямо как братки. 