Короткая версия [[02 Projects/Yasno i ponyatno/Telegram/8 Как можно провести фреймворк]]

---

Идея для воркшопа, как нагенерить гипотезы, используя принципы принятия решений

Это короткая версия поста из моего канала о том, как я докрутил и использовал модель Behavior mapping от BJ Fogg 
Идея в том, чтобы посмотреть на проблему поочередно с 3-х точек зрения:
- мотивации
- сложности
- триггера
Каждый из этих элементов влияет на выполнения желаемого действия. А если какого-то элемента нет действие просто не произойдет.

Сам воркшоп достаточно простой, и состоит из 3-х шагов.

1️⃣ Подготовка
— Вы должны хорошо знать проблему.
— У вас должна быть сматрованая цель т.к. так будет проще выбирать гипотезы.

2️⃣ Шторм
Тут нужно пройти поочередно по 3-м элементам модели, и для каждого нужно
— Каждому в течение 5-ти минут нагенерить идеи, как прокачать мотивацию/легкость/триггер
— Презентовать и проговорить свои идеи
— Всем проголосовать и выбрать лучшие. 

и так отдельно для мотивации/легкости/триггера

3️⃣ Генерация
На этом этапе нейронки хорошо прогреты есть материал/идеи для размышления. Осталось только нагенерить гипотезы. 
— Нужно собрать рядом все выбранные идеи
— На основе этих идеи нужно ещё раз пройти по процессу: генерация → презентация → голосование

В итоге у нас должны получиться 3-4 гипотезы, и не забудьте для каждой из них назначить ответственного. Но помимо этого ещё:
— Пул идей, как можно прокачать каждый их 3-х элементов модели
— Бэклог гипотез, которые можно дорабатывать
— 1,5 часа кайфово проведенного времени команды.

Для всего этого делюсь шаблон в Figjam → https://www.figma.com/board/TZrSCeU1KFXVBdkwHXeJ2L/Fogg-Behavior-Model-%5BPublic%5D?node-id=0-1&t=4uFi8wdHUzt7kQR1-1

Немного подробнее про проведение брейншторма я написал у себя в телеграм канале. 
