Почему важно делать описание для задачи, проекта или цели, несмотря на то, что на это нужно время, которого всегда не хватает.

Я несколько раз приходил в новую команду в роли лида и мне нужно было приводить в порядок процессы. И как только дело доходило до налаживания процесса постановки задач, описания проекта или цели, я сталкивался с сильным сопротивлением.

Садиться и собирать описание всегда сложно, на это не хватает времени и всегда легче созвониться.

Но есть несколько подтвержденных фактов, почему собирать описание полезно и, как ни странно, почти всегда экономит время:

Письмо — линейный, сфокусированный процесс в отличие от реактивного, нелинейного и хаотичного мышления. Во время описания задачи мы действительно сможем сфокусироваться на ней, и поэтому может возникнуть куча вопросов, идей, мыслей, которых не было и просто не могло быть, пока мы думали о ней.

Письмо повышает эффективность команд. Вспомните игру «сломанный телефон», которая показывает, как по-разному мы можем воспринимать одну и ту же информацию. А если добавить к этому, что после десятиминутной презентации мы помним только 50% информации, получится так, что часть информации будет воспринята с искажением, а часть просто забудется.

На то, чтобы исправить проблему сломанного контекста у команд, уходит много времени и сил. И чем ближе задача к релизу, тем сложнее и дороже это становится.

Качество — самый главный враг и стоппер. Важно начинать с малого — базового описания, чтобы не тратить много времени. Описание задачи или проекта — никогда не статичный документ, поэтому важно его как можно раньше опубликовать. Тут мне понравился фреймворк tweet → thread → essay, т.е. начать с чего-то короткого, начать коллаборацию и на основе этого процесса собрать полноценное эссе.

В любом случае можно начинать с себя, собрать описание и показать, почему это работает.

---


Почему важно делать описание для задачи/проекта/цели несмотря на то, что на это нужно время, которого всегда нет. 

Я несколько раз приходил в новую команду в роли лида и мне нужно было приводить в порядок процессы. И, как только дело доходило до налаживания процесса постановки задач, описания проекта или цели, я сталкивался с сильным сопротивлением. 

Садиться и собирать описание всегда сложно, на это не хватает времени и всегда легче созвониться. 

Но, есть несколько подтвержденных фактов, почему собирать описание полезно и, как ни странно, почти всегда экономит время:

Письмо — линейный, сфокусированный процесс в отличие от реактивного, нелинейного и хаотичного мышления. Во время описания задачи мы действительно сможем сфокусироваться на ней и поэтому может возникнуть куча вопросов, идей, мыслей, которых не было и просто не могло быть пока мы думали про неё. 


Письмо повышает эффективность команд. 
Вспомните игру «сломанный телефон», которая показывает, как по-разному мы можем воспринимать одну и ту же информацию. А если добавить к этому, что после 10-ти минутной презентации мы помним только 50% информации получится так, что часть информации будет воспринята с искажением, а часть просто забудется. 

На то, чтобы исправить проблему сломанного контекста у команд, уходит много времени и сил. И чем дальше задача к релизу, тем сложнее и дороже 

Качество — самый главный враг и стоппер
Важно начинать с малого — базового описания, чтобы не тратить много времени на описание. Описание задачи/проекта — никогда не статичный документ, поэтому важно его, как можно раньше опубликовать. Тут мне понравился фреймворк tweet → thread → essay, т.е. начать с чего-то короткого, начать коллаборацию и на основе этого процесса собрать полноценное эссе.

В любом случае можно начинать с себя, собрать описание и показать, почему это работает. 


