---
Date: 2024-07-03
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Я поправился и это самое кайфовое! Все-же круто чувствовать себя полным сил и без ломоты в теле. 

Был официально последний день в Яндексе. Я все передал и чувствую облегчение. Меня даже уже удалили из чатов :) 

Закончил курс по генеративному AI [[1. Генеративный AI простыми словами]] от #gopractice Могу курс оценить на 4/5 т.к. честно, думал, что знаний будет больше. Самое главное, что я получил:
- знание, что такое пайплайн и нужно не решать все задачи в 1-м промпте. 
- итеративный подход к улучшению промпта через обучающий датасет и следующее тестирование промпта на тестовом.
- сравнивать результат по качеству и стоимости нужно с человеком. 

После прохождения курса захотелось прочитать книгу: [Сверхдержавы искусственного интеллекта](https://www.mann-ivanov-ferber.ru/catalog/product/sverhderzhavy-iskusstvennogo-intellekta/) #book 

# Что я могу улучшить?
- Чувство, что больше стал проводить в девайсах. Именно дум скроллинг какой-то. Нужно уменьшать время
- 


# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?
Нужно более детально и пристально относиться к финансам, которые Настя тратит на окрашивание. Разобраться, как понять, что мы в плюсе или минусе 



# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?
- Закончил курс по AI


# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?
Постоянные мысли о том, что может быть вернуться в Москву. 
Но кажется, что это опять временные мысли. Жалко то, что там сейчас уберают льготную ипотеку для IT-шников. 
При переезде обратно в Москву меня больше беспокоить работа. Если я переезжаю, то нужно точно работать в росскийской компании. Может быть это Тинькофф, у него все хорошо с деньгами или ВК, там уже Костя и Радик. Кстати, у Радика нужно узнать, как там в ВК






