---
Date: 2024-08-05
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Отменилось много встреч и была возможность немного поработать. 
Собрал miro с планами по дизайну, как делал в Skyeng и эта табличка с планами хорошо работала. 

Созвонился с Таней, поболтали про Skyeng, вспомнили его теплым словом. Там действительно было круто работать. Наверное самое лучшее место работы — Skyeng. Скорее всего из-за сильно команды, хорошего и понятного менеджмента. 


# Что я могу улучшить?
Не забыть про дизайн-процесс. Нужно собрать его, чтобы заказчики понимали, какой у нас процесс и как по нему идти. 

# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?

Нужно потихоньку делать свои дела на уровне проектов. Самостоятельно, понемногу но делать. Я к тому, что если хочу быть продактом, то нужно вести проект, как продакт. 


# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?

Закинул пост в LI и всего +2 подписчика. 
Можно попробовать что-то сделать с форматом. Или более агрессивнее искать каналы привлечения. 



# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?

Продукт у меня в Click так себе. Им почти никто не пользуется. Половина колеки. И особо не возбуждает такая работка. 

Очень захотелось в Москву. Там все-же очень много движухи, безопаснее рожать для Насти и для Ромчика есть очень много чего интересного. Но ехать и арендовать квартиру за почти 100к — очень неприятно. В Ташкенте можно пока купить машину и за эти деньги ее год выкупать. 
Какого-то дополнительного дохода там, скорее всего не будет.
И если переезжать, то это точно менять работу. 






