---
Date: 2024-08-06
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
Был просто хороший день
Вышел Слава и достачтоно времени ушло на его онбординг

# Что я могу улучшить?


# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?

У меня есть свой подход и у Масима свой. Непонятно, какой подход хороший и какой плохой и непонятно, что выстрелить долгосрочно. Но нужно обязательно придерживаться моих личных принципов.
— сильная команда
— максимальная прозрачность
— максимальная отдача от всех 
— небезразличие к результату 
— желание расти 

# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?

Написал пост в канал. 

# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?

Мне начинает не нравится атмосфера в команде. CPO называют дедом, но по-факту это именно так :) 
Мне непонятно, что он именно делает и я понимаю, что не могу у него учиться. 
Ну и тут почти нет ребят у кого я могу учиться дизайну или продакт менеджменту, что для меня очень важно
Но с другой стороны у меня есть курсы, Дима Абрамов у которого я могу все это спросить, узнать и он мне все подскажет. 
Ну и ещё я сам могу формировать процесс по которому будет двигаться продукт, просто нужно взять волю в кулак и начать фигачить, а не надеятся, что кто-то придет и за меня что-то сделает. 
Например, я до сих по не открыл ИП, хотя давно пора, чтобы открыть себе все доступы. 
Или я до сих пор не отскринил все банковские сервисы, чтобы разобрать их на флоу и дарк-паттерны [[Dark Pattern Research]]


Про свой канал:
Кажется, что я пишу какую-то фигню и мне нужно обязательно найти новый формат то, о чем мне писать. Может быть вернуться к тому, что делать меньше контента но он будет намного качественнее. Например, как интревью Дудя или как у [[Антон Аверьянов]]
https://www.youtube.com/watch?v=GW332znhrVk 

Очень хочу просто перечитать все статьи о том, кто и как рос в компаниях
https://www.howtheygrow.co/p/get-sharper-about-product-growth



