# Что было хорошего

# Что было не очень
Дед CPO и истеричка продакт
Очень сильно подгорел на этой неделе из-за цепочки событий: Во-первых, мы не сходимся с Вадимом по тому, как мы видим ЗО дизайна что он делает и за что отвечает. Я хочу больше ответственности. Например, по его словам за тексты должны отвечать продакты, что звучит действительно, как абсурд. 
Был момент, когда я почувствовал себя ровно так-же, как чувствовал 15 лет назад, когда я сидел в агенстве и мне говорили, какой текст вписать. 

Хочу думать или мне кажется, что вся ситуация в Click помогает мне думать больше про независимость про что-то свое. И это круто. Будучи работая в Skyeng или Яндексе я бы про это просто не думал т.к. мне было-бы достаточно того, что я работаю и зарабатываю бабки.


# Мысли
Дополнительный заработок
Продолжаю думать о том, что найти такое, чтобы был ещё один источник заработка. И желательно, чтобы долгосрочно он работал без меня и мог масштабироваться. Например делать дизайн не так хорошо масштабируется, как, например маркетплейс на узуме. 

Перестал понимать, зачем мне канал. Это прям очень трудозатратно. Поэтому может быть начать постить контент и в телеграм и в linkedIn и может быть ещё в Facebook? Получается, что так я покрою несколько сегментов аудитории. 
Из-за того, что я перестал понимать цель ведения телеграм-канала у меня очень сильно снизилась частота. 

**Бали vs Москва**
Опять начали думать о том, где лучше родить и провести первое время с ребенком. Выбираем пока между Бали и Москвой. Везде свои особенности, но оверол пока кажется, что на непостоянку Бали хороший вариант т.к. там можно за ту-же сумму снять дом. И если приглашать т. Ларису, то можно не париться по поводу регистрации ее на долгий срок. 

Машина
Мы приняли решение пока не вкладываться в машину т.к. это около $25000 и время, которое нужно потратить на то, чтобы обучиться. Инвестировать такой ресурс непонимая будем ли мы тут долго — странно. Короче пришли к тому о чем я думал ещё до того, как поехать в ГАИ. 

**Приоритезация**
Важно как-то разобраться, что для меня сейчас важно.
