# Результаты [[2024 Plans]]
Как оказалось в этом году было много не запланированного. Например
- смена 2-х работ
- ожидание ещё одного ребёнка
- каким в действительности оказался для нас Ташкент

Поэтому очень многое из того, что запланировано не получилось сделать. 

# Top Highlights 2024

## Бизнес и свое дело 
Для меня свое дело было есть и будет пунктиком, который нужно обязательно попробовать в своей жизни. Разговоры про людей и с людьми у которых есть свой бизнес меня очень вдохновляют. Но с другой стороны я вижу тенденцию к тому, что многие у кого есть свое дело совмещают его с работой или вообще отказываются в пользу работы в найме. 

В этом году мы попробовали:
### Запустить Romy Store
Это был 2-й опыт запуска магазина по продаже вещей
Сгоняли в Турцию, чтобы закупиться вещами, приехали, все отфотографировали и запустили магазин. 
Остановили запуск т.к. из-за экологии мы решили поехать в Турцию и посмотреть, как там нам живется, и потом Настя очень сильно приболела. 

Что важно: если запускать оффлайн бизнес то там, где мы уверенны, что останавливаемся минимум на 4-5 лет. 

### Свой салон по окрашиванию волос
Настя обучилась на колориста и открыла свой салон красоты и даже красила там клиентов. Я боялся, что это временное занятие, но нет, Насте очень понравилась колористика. 
Бизнес пришлось закрыть по нескольким причинам:
- были разногласия с подругой с которой она арендовала помещение
- желание расти, мы хотели, чтобы Настя поехала на курсы повышения квалификации в Питер 
- Настя забеременела 
Но по-итогу это был шикарный опыт, который хочется перенести сюда, на Бали. Попытаться запустить сало по окрашиванию волос тут с идеальным качеством и сервисом. Главное, чтобы Настя не разучилась и не забыла, как красить. 

### Skyeng → Yandex → Click
Для меня это был сложный год по поиску места работы. И кажется, что я много спешил и «с горяча» принимал решения. Но, кто знает, может быть и в Skyeng сейчас было бы мне совсем не ок т.к. бизнес не растет. 
Почему переходил:
- В Skyeng мне не нравилась должность т.к. она подразумевала очень много пипл-менеджмента, а я по-характеру больше problem solver. То есть пока мне кажется, что уровени лида — идеально для меня. 
- Яндекс оказался совсем не мой, если говорить про КП. Сильный перекос команды в дизайн и мнение основанное на собственном опыте. То есть решение очень часто зависит от тех, кто там давно работает. Но Яндекс открыл глаза на качественный дизайн. 
- Click — ну тут все просто — даунгрейд очень сильный. И непонятен трек моего развития. Ну и проблемы с удаленкой, когда из по-сути не должно быть вообще. 

### Переезд на Бали
В Ташкенте нам очень не нравились 2 вещи:
- Экология. Зимой очень плохой воздух, а летом очень жарко и пыльно. На фоне этого у Ромы начались проблемы с аденоидами, у меня и у Насти появился гайморит. 
- Культура. Все очень много думают о том, как они выглядят в глазах других и это провоцирует гонку за тем, что круче и дороже. Поэтому в Ташкенте нет культуры заботы о себе, вложения в себя, в широту взглядом. Больше вложений в вещи, чтобы казаться крутыми и не хуже, чем соседи и коллеги. 
- Но с другой стороны в Ташкенте я все настроил так, что было очень комфортно: работа, зал, бег, Рома ходит в Садик.
- Но по садику есть вопросы т.к. Рома стал каким-то зашуганым и сейчас на Бали мы его немного начинает раскрепощать. 
Поэтому в итоге проблемы с экологией и культурой мы решили разменять на финансы. Да, нам нужно будет платить за дом, аренду машины, легализацию. Но мы получаем: хороший климат, людей и образование для Ромы. 

Вот сейчас я думаю, что Ташкент круче Москвы и мне там комфортнее. И если куда-то переезжать с Бали это будет точно Ташкент. 

### Выступления:
В этом году начал публично выступать. 1-е выступление было в виде панельной дисскуссии и мне оно зашло больше, чем второе. Наверное для 2-го я выбрал не очень хорошую тему и не был на столько расслабленным. 
Выступать в целом понравилось и хочу продолжить в 2025 и есть 2 темы:
- [[03 Areas/Public writing & speaking/Public speaking/Why you have to run concept sessions in your team]]
- [[03 Areas/Public writing & speaking/Public speaking/From IC to a manager]]
- [[03 Areas/Public writing & speaking/Public speaking/Users Behavior and psycology for designers]]

DJ
В этом году прошел курс Pro Stereo по базовому DJ ингу и записал свой первый микс, после которого вообще ничего не делал с музыкой :) 
Но сам процесс мне дико нравится, я действительно вхожу в поток.
Но потом из-за того, что я не получал обратной связь и отдачи — я стал тратить на него меньше времени и вообще забил. 

Может быть у меня были какие-то ожидания, которые не осуществились и нужно просто пересмотреть ожидания и занимать DJ-гом просто для себя. Закидывать миксы на soundcloud и все. 



---

# Блиц

## People
Люди, которые произвели большего всего влияния

Работа
- Влад Денисов — открыл глаза на качество дизайна в продукте, на работу с брендом
- Миша Аникин — рассказал про работу с концептами, да и просто мы с ним круто провели время в Ташкенте. 
- Влад Доставалов — безумно рад, что его наняли. Это точно один из top performers в команде

Личная жизнь
- Болат и Серега — 2 человека с кем можно говорить на любые темы. 
- ну и в целом моя семия. 
Инетересно, что количество людей тут уменьшилось

Кто вдохновлял
- Продолжает вдохновлять [[Bayram Annakov]] тем, как он любит хакатоны и делать руками не смотря на то, что когда был CEO и Cofounder
- Серега Тимофеев и его успех с Pathway
- Дима Абрамов — человек структура и все крутые мысли про продукт. 







