Пока для первой недели оставлю только недельную ретроспективу. 

Хочу вспомнить, что мне очень понравилась наша поездка в горы. Было уютно и хорошо. Правда слишком дороговато. Я бы сгонял на природу ещё раз, но поискал бы другие варианты. 
Вообще идеальный вариант — купить свою дачу. Дача д. Саши — та дача, которую я бы с большим удовольствием купил 

Каждый день возникает чувство удовлетворения от того, что я уволился из скаэнга. Надежд на Яндекс не возлагаю, скорее наоборот, пока хочу, чтобы Яндекс давал мне заниматься моими делами. 

Решил не ехать а Казахстан из-за того, что сейчас весь фокус должен быть именно на запуск магазина. 

**Четверг**
Гонял в горы и целый день провел на природе. Контакты с природой помогают восстановиться и вообще увеличивают продолжительность жизни человека. Писали про это в сообществе #deep-mind и сохранил все в [[Recovery]] 

Познакомился с общительным и веселым Кириллом. поделились контактами, скорее всего будет вместе гонять в горы Был ещё чувак любитель грэвэлов, но с ним как-то не заобщались. 

#ikigai — начал читать (слушать) эту аудиокнигу и просто влюбился в философию. Там собранно все, что я для себя поставил важным на этот год: начинать с малого, любить, что делаю и постоянно входить в состояние потока, постоянно совершенствоваться и не знать предела 

Собрал планы на 2024 [[2024 Plans]]. Там нет целей, там есть принципы и направления, где мне хочется развиваться. 

---
Появилось чувство удовлетворенности от жизни, предвкушение от того, что меня ждет в Яндексе. Желание немного приостановиться и проживать каждый момент. 
Для сноубординга пока достаточно того, что дает мне Ташкент и не вижу пока смысла ехать куда-то дальше. Сейчас важно сфокусировать именно на запуске магазина. 

- [x] Разобраться в Dataview в Obsidian
- [x] Пока не понимаю, как справляться с Настиными нервными порывами.


