
### Monday

Сгонял в горы, уже 3-й раз. 
- Снега мало, покоцал всю доску. 
- Людей много но не на столько, чтобы по 10 минут стоять в очередях
- Ездить на трансфере такси менее комфортнее, чем на большом трансфере-маршрутке. Плюсы трансфера: знакомства, можно спокойно послушать аудио книгу. 

Менее системно стал ходить в зал из-за год. Но это только на зимний период. 

### Tuesday
Главное, что это был последний день работы в Скайенг. 
Приятно было, что на последний созвон присоединилась вся команда, но в голосе Тимоя чувствовалься фальш. 
Оказалось, что я уволен с 8-го января и 9-е получается день, когда по-факту я работать не должен.
Короче говоря, круто, что я больше с ним не работаю

Начинается интересный и безработный период, который нужно использовать по максимум. Успеть отдохнуть и не продолбать свои собственные проекты и цели. 

**Начинается новая часть моей жизни и интересно, как и куда она развернется**


### Wednesday 

>Пока получается продуктивно проводить дни. А главное с кайфом. 

**Какие события сегодня были наиболее значимыми?**
- Прогулка с Настей по городу. Вообще мне нравиться гулять по Ташкенту, не припомню, что такое-же желание гулять было в Москве. Во время прогулки я ощущал себя каким-то счастливым и умиротворенным. 

**Как я себя чувствовал в течение дня?**
- Случай с тем, что у мамы взломали госуслуги заставил сильно переживать. Отпустило у Бахти на дне рождении. 
- Понял, на сколько сильно я завишу от ЗП. вчера было 10е число, но ЗП так и не пришла и это создает для меня много дискомфорта. 

**Какие уроки я извлек из сегодняшнего дня?**
- В меньшей степени зависеть от ЗП. Хотя бы, чтобы $1000 в месяц зарабатывалось чем-то другим. 
- Очень хорошо работает планирование вдвоем

### Friday

**Какие события сегодня были наиболее значимыми?**
- Поездка в горы и знакомство с новыми людьми. Но пришлось ехать на машине, а не на трансфере, что не очень удобно. Большой трансфер + поработать в горах после 3-х для меня — идеально. 

**Как я себя чувствовал в течение дня?**
- Хорошо и энергично. Послушал про икигай на обратной дороге. 
- Было чувство того, что все складывает так, как нужно. И я сейчас вижу смысл в том, что я дела: growth и бизнес. 

**Какие уроки я извлек из сегодняшнего дня?**
- Обязательно брать воду в горы на каталку. Без воды очень трудно.
- Я не могу понять, на сколько нужно мне быть инструктором по сноубордингу. Что-то мне подсказывает, что прямо сейчас — не очень 

---
# Weekly

### Plans
- Мы купили билеты в Стамбул и определились со стилем одежды, которых хотим покупать. 
- Я выписал весь курс growth design, который ляжет в основу Biases

что не так, забыл и не успел
- Забываю посмотреть empatica 
- Не читал статьи. Потому, что пока нет бэклога статей и не понятно с чего начинать
- Не сделал ни одного разбора воронки

### What was good
- Увольнение из Ская, наверное одно из главных событий, которые точно сформируют то, как я буду проводить год. После увольнения у меня появилось чувство, что это точно правильное решение, что я действительно занимаюсь тем, чем хочу (бизнес и growth)
- Решил, что не пойду учиться на инструкторство. 100% мне это пока не нужно

### What was not so good
- Случай со взломом мамы на госуслугах. Как урок для нас все. Нужно не лениться и ставить двойные пароли и делать двойную аутентификацию
- У меня нет доступа к сберу, теперь придется ехать в Москву
- Есть чувство, что немного устал от гор :-) т.к. достаточно легко передумал по поводу инструкторства. 

### What I have to do

- [x] Планировать календарь и ставить просмотр эмпатики в него
- [x] Собирать бэклог статей и тоже выбрать 30 минут на их прочтение
- [x] Понять, когда мне лучше читать книгу т.к. перед сном Ромы теперь не очень получается.
