---
Date: 2024-04-15
---



# **Значимые События Дня:**
```
- Какие два события сегодня были наиболее значимыми и почему?
- Как эти события повлияли на мой день?
```
Понедельник — сложный день с огромным количеством встреч 

На встрече с командой экспериментов понял, что нужно найти время и поковырять продукт т.к. нам нужно продавать годовые, а у меня на это просто нет времени.

#  **Эмоциональное Состояние:**
```
- Какие эмоции были доминирующими сегодня и по каким причинам?
- Были ли моменты, когда я чувствовал стресс или тревогу и что их вызвало?
```
Чувствую себя 5-м колесом в автомобиле в команде. Скорее всего потому, что у меня достаточно много фокуса и я не могу условно фуллтайм уделить и команде и продукту над которым работаю. Получается сейчас так, что я уделяю больше внимания международному продукту. Но с другой стороны, стратегически, кажется, что это нормально т.к. я если буду оставаться в Яндексе то только в международном контуре. 

За день сильно устал и пришел домой никакущим. Чувствую синдром самозванци и то, что без меня все нормально работает, но не могу понять где проблема — это я что-то не так делаю или сосредоточится мне мешает хаос, который твориться вокруг

Чувство, то я занимаюсь не совсем тем, что хочу. Дизайнить мне не очень мне больше нравиться проектировать сценарии и делать это с учетом поведенческой психологии. Например кайфанул от статьи про то, как отличается поведение при покупки онлайн и оффлайн

# Уроки и Вдохновение:
```
- Какой основной урок я извлек из сегодняшнего дня?
- Появились ли новые идеи или вдохновение и в какой области?
```

- Час в начале дня уделять только под growth и конспектирование того, что прочитал и захайлайтил
- 
