---
Date: 2024-04-16
---


# **Значимые События Дня:**
```
- Какие два события сегодня были наиболее значимыми и почему?
- Как эти события повлияли на мой день?
```
- Собрал схему жизненного цикла просмотра кино и она дала достаточно много мест на которых можно провести эксперименты. Ее нужно ещё дополнить инсайтами из исследований и может быть пробежаться по ней с Настей.
- Мне не понравилось, что исследователи берут все подряд, как будто они не ценят себя, свой труд и время.
- Точно в минус Яндексу история со встречей Плюса и Yango на которой обсуждался процесс планирования т.е. какие-то базовые вещи, которые можно было сделать отдельно от этой встречи. 

#  **Эмоциональное Состояние:**
```
- Какие эмоции были доминирующими сегодня и по каким причинам?
- Были ли моменты, когда я чувствовал стресс или тревогу и что их вызвало?
```
- В конце дня — злой, разраженный т.к. пришлось дорабатывать ещё после того, как пришел домой. 
- Чувство, что в Яндексе есть как-то на уровне культуры влеты. То есть что-то нужно срочно прямо здесь и сейчас. По крайне мене таких уже несколько примеров: БК, МНД и по мелочи всякие карточки. 


# Уроки и Вдохновение:
```
- Какой основной урок я извлек из сегодняшнего дня?
- Появились ли новые идеи или вдохновение и в какой области?
```
Если рабочие чатики в телеграм — это супер отстой т.к. личная жизнь начинает быть в перемешку с рабочей вечером получается так, что ты не можешь просто отключиться.

Мне понравилось делать 2 вещи: 
- Собирать обратную связь на приложение korzinka go и думать, как его можно прокачать
- Собирать схему жизненного цикла пользователя для Кинопоиска. У меня родилось несколько гипотез, которые можно проверить. 
Очень не понравилось, что Влад измеряет все не вложением в продукт и процессы, а в том, что можно или нельзя обо мне рассказать на ревью. Звучало буквально вот так: «тебе нужно взять какие-то проекты, чтобы на ревью я мог сказать, что Кирилл сделал 1, 2, 3 — он красавчик». Это прям обратно тому к чему я привык, когда все смотрят не на ревью, а на то, что конкретно сделала команда. 
