---
Date:
---


Какой-то конт-продуктывный день
Вроде не было почти встреч но сделал пару дизайнов и часть скорее всего зря, хотя рано так говорить, посмотрим, что сделает Артём в понедельник. Я тут говорю про CJM, которую начал собирать. Скорее ее нужно собрать для себя, чтобы я понимал связку экранов 
Ещё хочется написать ощущения после 2,5 месяцев работы в Яндексе.
Если кратко, то мне кажется, что это не мое по нескольким причинам:

У меня более структурный склад ума и мне больше нравиться решать задачки, а не делать красоту. То есть мне больше нравиться проектировать, а не расставлять картинки в фигме. В целом я занимаюсь проектирование, но в то же время от меня требуют красивости, а у меня всегда с эстетикой было плохо. Ну не идет уже, сколько лет. 

С другой стороны я вижу проблемы в широте мышления на уровне сценария пользователя на уровне holistic дизайна. То есть шире, а не глубже.

Мне  кажется, что в среднем пользователю посрать на смыслы картинкок, очень четкую верстку. Ему нужно решить проблему. А продукту сделать так, чтобы пользователь ее быстро решил

Хороший пример подход Маши, что мы делаем сначала пиздато, потом смотрим, как и что от него можно отрезать, чтобы работало на конструкторе т.к. мы блять, должны сразу делать хорошо. А пока мы делаем хорошо, пусть пользователи не знают про то, что можно на телеки нас постявить и наша инструкция — это кусок говна на лендинге. 
Да дайте даже тупо сверстанную тильду нармально с четкой инструкцией, дайте чат в котором можно запросить помощь, чтобы собрать проблемы и на их основе дополнить гайда. Похер на то, как плашки масшабируются. Похуй на красивасти. Дайте инструмент. 

Конечно, можно делать сразу красиво, как это делатет Linear, но красиво ≠ качественно. Качество оно про ощущения от продукта целиком. Вот сделали мы сетку пиздатую, картинки красивые, а как подключить то? Почему не направить силы на то, чтобы сделать крутую инструкцию, просто записать тупое видео

Другое:
горящие задачи.
Я понимаю, что так бывает редко, но после того, как я более менее одуплился у нас то БК, то МНД, то спорт. Со спортом вышла хуйня т.к. до этого ничего не работал так. Я тупанул т.к. работал просто, как передаточный механизм. Но в целом не было ни одной интересной задачи. 
Вот с экспами интереснее. 

Яна
Она крутой проджект, но проджект ≠ продакт. А она делает часть работы продакта т.е. принимает продуктовые решения, как это будет почти без руководства метриками. 



# **Значимые События Дня:**
```
- Какие два события сегодня были наиболее значимыми и почему?
- Как эти события повлияли на мой день?
```


#  **Эмоциональное Состояние:**
```
- Какие эмоции были доминирующими сегодня и по каким причинам?
- Были ли моменты, когда я чувствовал стресс или тревогу и что их вызвало?
```


# Уроки и Вдохновение:
```
- Какой основной урок я извлек из сегодняшнего дня?
- Появились ли новые идеи или вдохновение и в какой области?
```

