---
id: e026f3e0-7a09-44f1-bc8d-1a2a86ce8af1
---

# Образы и модели. Десять лет я синтезировал из разных… | by Danil Kovchiy | Medium
#Omnivore

[Read on Omnivore](https://omnivore.app/me/https-medium-com-kovchiy-d-0-be-d-0-b-1-d-1-80-d-0-b-0-d-0-b-7-d-19151a47e4d)
[Read Original](https://medium.com/@kovchiy/%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%8B-%D0%B8-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8-9e42977b3c62)

## Highlights

> Логотип или иконка продукта для меня корневой образ, от которого будут расти остальные. В сопроводительном тексте моей концепции были такие рассуждения:
> 
> > Образы коммуникации еще не сформированы, поиск общего языка с растущей аудиторией только начнется. В этой ситуации что такое хороший логотип? Я вынес для себя такие проверочные вопросы:
> > 
> > **1\. Живет ли знак в среде бренда?** Или это наклейка в углу?Хотелось не выдумывать знак, а найти, рассмотреть: наблюдая за работой курьеров, за прилавками с едой, за посетителями в кафе. Не новую форму, а что-то, что лежит перед носом, но ты упорно это игнорируешь. Чтобы простой и очевидный знак рифмовался с простым названием сервиса.
> > 
> > **2\. Нет ли перекоса в ту или иную метафору?** Яндекс.Еда будет взаимодействовать со всеми кухнями и продуктами: если знак будет слишком десертным или слишком «восточным» или слишком фастфудным, это может усложнить дистрибуцию бренда на все ниши.
> > 
> > **3\. Как много производных образов даёт знак?** Если на старте в голову лезет не одна и не две ассоциации, то и дальше будет не сложно придумывать.
> > 
> > **4\. Оставляет ли знак продукту запасы по ходам?** Хорошо, когда есть возможность делать разную рекламу каждый сезон, где знак играет новую роль, сохраняя ассоциацию с брендом. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-medium-com-kovchiy-d-0-be-d-0-b-1-d-1-80-d-0-b-0-d-0-b-7-d-19151a47e4d#31b080e2-ff54-4f5f-bfc5-bff737fefa3e)  

> Я считаю, что образная концепция куда важнее и полезнее гайдлайна (особенно на первое время). Почему? А много вы видели гайдлайнов, которые указывают на следующие шаги? Да, строгие инструкции для подрядчиков тоже нужны; однако помните, что функция этих правил консервативная — сопротивление изменениям. И если вы беретесь за рекламную кампанию, глядя на гайдлайны, они вам будут либо мешать, либо склонять к максимально беззубому варианту. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-medium-com-kovchiy-d-0-be-d-0-b-1-d-1-80-d-0-b-0-d-0-b-7-d-19151a47e4d#f1278e63-0972-4c86-a22e-1cce557519e5)  

> **Отдельно расскажу о языке.** Экран оживает в тот момент, когда начинает разговаривать. Вес слова не меньше, чем вся проделанная работа выше — то есть кривыми фразами можно как уничтожить впечатление, так и возвести его в квадрат. Характер продукта, его забота, его образы — во-многом они там же, в языке. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-medium-com-kovchiy-d-0-be-d-0-b-1-d-1-80-d-0-b-0-d-0-b-7-d-19151a47e4d#c45480a0-7fce-4692-931a-efd8a9a32283)  

> _конструкции»._ С самого начала я объясняю, насколько важную роль играют образы: они определяют систему координат для принятия решений, формируют характер продукта и закладывают фундамент для моделей. Модели вне образных предпосылок не выражают характера, не сочетаются друг с другом и разрабатываются дольше. Дизайнеры не могут внятно объяснить ни свои решения, ни решения коллег. На самом же деле, разум не работает вне образных ассоциаций — но без утвержденной образной концепции то и дело липнут случайные образы из детства, из утренней ленты инстаграма, из любимых приложений и так далее. Культурный контекст у каждого свой, поэтому не будет конца спорам о скруглениях, цветах и тенях. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-medium-com-kovchiy-d-0-be-d-0-b-1-d-1-80-d-0-b-0-d-0-b-7-d-19151a47e4d#23fcda14-c379-4e3f-bbc1-0e637af2de8d)  

