
# Plans
Work
- ~~Получить вводные от Лолы по проекту Ucell~~
- Проект «Волчара»
- Дальнейшие шаги по айдентики Click Business 
- ~~Таймлайн по Click Business~~ 
- ~~План по развитию команды~~

Personal
- 

# Weekly Recap
``` dataview
LIST WHERE contains(file.folder, this.file.folder)

```



---
# ✨ What Went Well
Полностью закрыл все, что связанно с LI. получил несколько рекомендаций. 

Прошел 2 скриннинг интервью. 
- с [[02 Projects/New opportunity/InDrive]]
- c [[Resume.co Questions]]
пока мне больше нравится Resume.co т.к. отвечает тем условиях в которых мы сейчас: удаленка, зп в валюте, американский рынок. 

Прогулки до работы по пляжу — топ. Как я писал ранее, когда ты на пляже то понимаешь зачем и почему мы тут. 

Рома и скейт! Теперь постоянно ходить будем. Представляю, что Рома сможет через год.

Барабаны. Но тут я скорее всего буду ходить только

#  ⛈️ What Didn't Go Well

Есть вопросы и много по качеству работы Славы. Но я решил, что пока оставлю его на задачи, которые приносит Настя. Они не особо требовательные с точки зрения дизайна т.к. количество пользователей небольшое. 
Тут возник вопрос: а как нужно уметь челленджить дизайн? Какие-то субъективные вопросы стараться перетащить на свою сторону? 
Ну и то есть от меня должен быть вижен понятый и челлендж. 

Очень сильно накрыло после встречи с InDrive. Было чувство безысходности ситуации и напрасно потраченных сил т.к. очень много надежды было на эту компанию. А в итоге получилось так, что у них нет удаленки (по налоговым понятиям) и вся команда русская, а я не хочу даунгрейдиться на столько, чтобы быть продуктовым дизайнером в русской команде. 

Плохо, что не получилось вы делить время под курс. Но сейчас кажется фокус больше на поиске работы. Курс можно будет сделать потом. Как найду что-то. 




# 💫 Actions

- Постараться быть более пофигистичным или просто проще относиться к тому, что происходит на работе. 
- Сфокусироваться на первой половине недели не тестовом и составлении таблички компаний, где я бы хотел работать. 
- Планировать день с утра и ставить одно самую важную задачу и не важно — это задача рабочая или личная. Лучше делать так, чтобы она была личная. Чтобы я учился распределять время. 


# 🤔 Thoughts 
