
Допустим, вы хотите не просто выучить что-то по готовым материалам, а глубоко разобраться и, возможно, изобрести собственную теорию в новом для себя направлении. Этот подход отличается от «пройти курс или прочитать пару книг по теме». Ниже — принципы, которые я вывел за последние годы, работая над **AJTBD**, изучая психику, ответственность, духовность и другие сложные темы.

**1. Принципы**
→ чем меньше вы уверены что вы что-то понимаете, тем лучше вы разберётесь и дальше убежите от тех, кто уверен что всё понимает. В противном случае, всё, чем вы будете заниматься—подтверждать свою якобы сформированную картину и почёсывать себе эго. Beginner's mind 

==→ лучшее, на что вы можете направить ваше внимание—в изучение основ: первых принципов, базовых аксиом или предположений. Потому что из основ выводится более сложная логика.== 

==→ будьте готовы оспаривать любые слова любых экспертов. Вы не поверите как часто эксперты несут чушь. Если это написано в учебнике или в тяжеленной книге это ещё не значит, что это на 100% верно.== 

→ будьте готовы 99% времени не понимать. Это не комфортно. Если вы хотите в чём-то хорошенько разобраться, значит вам придётся надолго зайти в не очень комфортное состояние 

==→ будьте готовы постоянно ошибаться. Ошибка—ваш лучший друг, потому что она разрушает вашу гипотезу.== Если вам тяжело ошибаться—нового знания вы не создадите, а будете пересказывать булшит который все друг другу по кругу уже давно рассказывают

  

**2. Гипотезы и их проверка**
→ правильно заданный вопрос—половина успеха. И чем про более фундаментальный уровень будет задан вопрос, тем лучше

→ Фейнман говорил «держи перед глазами 12 главных проблем». Чем чаще вы будете вспоминать про главные вопросы/проблемы, тем с бОльшей вероятностью вы найдёте ответы на них

==→ ищите критику своим гипотезам, а не подтверждение. Факт, подтверждающий гипотезу весит значит значительно меньше, чем факт опровергающий гипотезу.== 

→ информация и эвристики от практиков имеют на порядок бОльший вес, чем информация от теоретиков, какими бы регалиями они не обладали 

  

**3. Как, собсна, ботать**
==→ нужно засунуть в себя ОЧЕНЬ МНОГО информации: всё, что вы сумеете найти, прочитать, посмотреть, пообщаться с максимумом экспертов до которых сможете дотянуться==

→ в среднем >90% информации в интернете и >2/3 информации в книгах на любую заданную тему будет ошибочной или полной фигнёй. Реально глубоких книг, статей и видео на ютубе ОЧЕНЬ мало. 

→ будьте готовы к тому, что бОльшая часть информации это будет пересказ одного и того же тезиса, одних и тех же исследований, причём 95% авторов не перепроверяют источник и просто пересказывают где-то услышанное 

==→ ваша цель—получить 50-100 основных тезисов, в которых вы не сомневаетесь, или вероятность ошибок в которых дошла до значения "походу, это так"==

==→ будьте готовы, что вы полностью перепишете эти 100 тезисов несколько раз==

→ не ждите, что понимание придёт в конкретный момент времени. Лучшие идеи про AJTBD ко мне приходят непредсказуемо во сне, в ванной, во время разговоров с женой. Идея может прийти через год

==→ если ваш ум засорён шлаковым контентом—в нём будет мало пространства для идей. Идеям нужна тишина==

→ чатжипити и другие нейросети вам могут быстро дать скелет, но это будет скелет текущего усреднённого и не полного понимания каких-то людей. Я никогда не отношусь к ответу нейросети как к полной и точной правде, скорее как к одному из возможных скелетов. ChatGPT и близко не знает AJTBD

→ есть вероятность, что ВСЕ теории, которые вы изучите будут так себе [у меня так было с AJTBD и с ответственностью] и вам придётся изобретать теорию с нуля. 

→ будьте готовы, что многие взбесятся от вашего исследования и ваших теорий, потому что они будут разрушать их теории. Это неприятно, но потенциально позитивный сигнал, что вы нащупали что-то новое. Конечно, всегда есть вероятность что, вы несёте полную чушь, но тут вам помогут эксперименты

→ будьте готовы потратить сотни или тысячи часов. Ответственность — 100+ часов, AJTBD — 15 000+

  

Бóльшая часть—компиляция из книг Талеба, Дойча, Фейнмана + мой опыт.