---
id: bc906384-88c5-4603-b3f4-e5820b8ab4fa
---

# Два типа стратегий роста: стратегии искры (kindle) и стратегии пламени (fire) - GoPractice
#Omnivore

[Read on Omnivore](https://omnivore.app/me/https-gopractice-ru-product-kindle-fire-19165ed8d6f)
[Read Original](https://gopractice.ru/product/kindle_fire/)

## Highlights

> Когда я ушел из Grubhub (один из крупнейших сервисов доставки еды из ресторанов в США. —_GoPractice_), мои бывшие коллеги начали жаловаться мне на то, сколько Doordash, Uber Eats и Postmates (другие крупные игроки рынки доставки еды из ресторанов в США. — _GoPractice_) тратят на платную поисковую рекламу и другие формы продвижения. Эти компании теряли кучу денег. У них не было ни единого шанса отбить свои затраты на привлечение пользователей (CAC) за счет будущей прибыли, полученной от них (LTV).
> 
> Но дело в том, что у этих компаний и не было такой цели на том этапе развития (окупить затраты на привлечение пользователей). Их целью было привлечь достаточное количество пользователей, чтобы запустить перекрестные сетевые эффекты. Эти компании готовы потратить почти бесконечное количество денег, чтобы добиться сильных сетевых эффектов, так как они представляют огромную ценность для компании. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-gopractice-ru-product-kindle-fire-19165ed8d6f#11937d9d-9fc6-4821-97b5-8488a6747e33)  

> Продажи, платная покупка трафика, виральные механизмы роста и пользовательский контент в комбинации с другим масштабируемым каналом дистрибуции (обычно SEO) — наиболее распространенные fire-стратегии. Именно эти стратегии способны создать устойчивые механизмы для масштабирования продуктов. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-gopractice-ru-product-kindle-fire-19165ed8d6f#1170f0de-fe21-4d98-af04-83bc193c408b)  

