
Привет!

Давайте продолжим погружение в то, как мы выбираем и принимаем решения в онлайне.

Сегодня хочу глубже капнуть в тему и раскрыть отличия между оффлайн VS онлайн процессами выбора и принятия решений о покупках. 

О различиях в поведении при покупках в оффлайне и онлайне я упоминал, когда делал разбор Korzinka Go — некий аналог «Впрок» от Перекрестка на рынке Узбекистана.

Так в чем же отличается поведение при покупках оффлайн и онлайн?
— Сразу хочется сказать, что покупки в онлайне — относительно новый опыт, который начал развиваться примерно в 90-х.
— Влияние предыдущего опыта. При покупке в онлайне сильно влияет как опыт оффлайна, так и предыдущие онлайн покупки. Важны отношение к брендам, торговым сетям, частота покупок и т.д.
— Разный контекст, в котором находится покупатель в момент выбора и покупки. В оффлайне это магазин, а в онлайне — это может быть комфортный диван и телефон.
— Доступность информации при покупках в онлайне значительно выше, чем в оффлайне. Например, выбирая технику в оффлайне, мы ограничены описанием товара и информацией от консультанта. В онлайне у нас есть бесконечное количество инструментов для сравнения и выбора.
— Скорость получения ценности и обратная связь намного выше в онлайне. Товар приезжает быстрее, и у покупателя есть возможность написать отзыв о товаре или сервисе.

Есть ещё один срез, по которому можно разделить продукты по тому, как покупатель выбирает и покупает:
— Продукты с низким вовлечением. В основном это товары широкого потребления: хлеб, крупы, фрукты, овощи, химия и т.д. То есть товары с высокой частотой покупки и низкой стоимостью.
— Продукты с высоким вовлечением. В эту категорию попадают продукты с низкой частотой покупки и высокой стоимостью.

Для продуктов с низкой вовлеченностью, например, онлайн-супермаркетов, важно проектировать продукт так, чтобы главная страница была основной точкой входа в продукт и помогала пользователю быстро находить то, что ему нужно.

А для товаров с высокой вовлеченностью, например, техники или автомобилей, важно подробное описание продукта, характеристики, возможность сравнения с другими товарами, отзывы покупателей.

Опять получилось много текста, но если вы дочитали до конца, то вот вам ссылка на мой разбор Korzinka Go. Ему около полугода, и продукт может отличаться. Разбор точно интереснее читать после прочтения этого поста.


---

Привет! 

Давайте продолжим погружение в то, как мы выбираем и принимаем решение в онлайне. 

Сегодня хочется капнуть глубже и раскрыть отличия между оффлайн vs онлайн процессом выбора и принятия решения о покупки. В конце обязательно примеры того, как знания можно использовать для проектирования продуктов. 

Темы различия в поведения при покупки в оффлайне и онлайне я коснулся, когда делал разбор Korzinka Go — некий «Впрок» от Перекрестка на рынке Узбекистана. 

Так в чем отличает поведение при покупки оффлайн и онлайн
— Сразу хочется сказать, что покупки в онлайне относительно новый опыт, который берет свое начало примерно в 90-х
— Влияние предыдущего опыта. При покупке в онлайне сильно влияет опыт оффлайна или предыдущий опыт онлайн покупок. Отношение к брендам, торговым сетям, частота покупок итд.
— Разный контекст в котором находится покупатель в момент выбора и покупки. В оффлайне это магазин, а в онлайне этом может быть комфортный диван и телефон. 
— Доступность информации при покупках в онлайне кратно выше, чем в оффлайне. Например выбирая технику в оффлайне мы ограничены описанием товара и информацией от консультанта. В онлайне у бесконечное количество инструментов сравнения и выбора. 
— Скорость получения ценности и обратная связь намного выше в онлайне. Товар приезжает быстрее и у покупателя есть возможность написать обратную про товар или сервис. 

Есть ещё один срез, по которому можно разделить продукты про тому, как покупатель выбирает и покупает:
— Продукты с низким вовлечением. В основном товары широкого потребления: хлеб, крупы, фрукты, овощи, химия итд. То есть товары с высокой частотой покупки и низкой стоимостью
— Продукты с высоким вовлечением. В это категорию попадаю продукты с низкой частотой покупки и высокой стоимостью 

Получается что, для продуктов с низкой вовлеченностью, например онлайн супермаркеты, важно проектировать продукт в котором главная страница — основная точка входа в продукт и помогать пользователю быстро находить, что ему нужно.

А вот для товаров с высокой вовлеченностью, например техника, автомобили, важно подробное описание продукта, характеристики, возможность сравнения с другими товарами, отзывы покупателей. 

Опять получилось много текста, но если вы дочитали до конца, то вот вам ссылка на мой разбор Korzinka Go. Ему около полугода и продукт может отличатся. Разбор точно интереснее читать после прочтения этого поста. 
