Итак, напомню, что решения, которые мы с вами принимаем, я делю на: — Не рациональные / программируемые — Рациональные / не программируемые

С программируемыми, вроде все понятно: есть чеклист — делаем или принимаем решение на автомате, даже не задумываемся.

С рациональными все сложнее и интереснее. Именно такие решения помогают нам расти. И тут вопрос: «Что нужно знать, чтобы принимать более взвешанные и правильные рациональные решения?»

Если кратко, то: увеличивать насмотреность, знания и опыт. Давайте разберем на примере продуктового дизайнера. Я выделил 3 области, которые нужно прокачивать, чтобы принимать правильные, сложные, тактические или стратегические решения:

1. Бизнес — Знать и понимать, почему у компании именно такая миссия и ценности, примеры того, как это можно использовать в работе. Эти знания формируют точку Б и векторы, которые будут направлены к этой точке. — Какие цели у бизнеса, команд стоят на текущий год/квартал. — Знать продукт, как он работает, из чего он состоит.
    
2. Рынок — Кто ваши прямые/непрямые конкуренты? Например, когда работал в Skyeng, мы считали, что наш конкурент — Netflix, и мы должны с ним конкурировать за свободное время пользователя. — Из чего состоят и как работают их продукты.
    
3. Пользователи 
— Кто ваши пользователи? На какие сегменты их можно разделить, и чем отличается поведение одного сегмента от другого. — Какие боли/проблемы есть у пользователей или отдельно взятого сегмента. — Как они пользуются продуктом, какие есть особенности.
    

Я специально опустил хард скиллы дизайна, т.к. это — база и клей, который должен склеивать все вместе, придает форму и не дает разваливаться знаниям, которые вы получите о бизнесе, рынке и пользователях. А ещё стоит поработать над составом этого клея, ведь качество может быть разным: ПВА не склеит метал, а вот жидкие гвозди — легко.

Каждую пятницу, начиная с завтрашнего дня, я буду закидывать скриншот из реального продукта и рассказывать, что мне показалось там интересным и какие приемы на уровне поведенческой психологии и принятия решений используются (может быть рационально, а может и нет).