---
id: 2458a0a1-8526-4a9f-b18e-346df3fa72e2
---

# Product Ecosystem Map
#Omnivore

[Read on Omnivore](https://omnivore.app/me/https-productframework-ru-product-ecosystem-map-18e59e53434)
[Read Original](https://productframework.ru/product_ecosystem_map)

## Highlights

> Можно сказать, что любой продукт осуществляет транзит потребителя из состояния 1 в состояние 2\. Этот транзит не происходит внезапно: потребитель должен пройти определенные шаги, выполнить какие-то действия, чтобы достичь состояния удовлетворенной потребности. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-productframework-ru-product-ecosystem-map-18e59e53434#23d98756-d2f5-472d-addd-3b6ddca6a84a)  

> Путь удовлетворения потребности с момента её возникновения до полного удовлетворения мы будем называть Value Stream (рус. "поток ценности"). Вы могли уже сталкиваться с моделями подобного класса: user flow, value chain, customer journey map, service blueprint. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-productframework-ru-product-ecosystem-map-18e59e53434#f27942fe-1c1e-4c0f-8d90-994c3da0fc86)  

> нет никакой разницы для чего именно потребитель готовит презентацию: хочет ли он защитить инвестиционный проект перед советом директоров, готовит мини-презентацию, чтобы вдохновить команду, или же выступает с докладом на школьной конференции. Value stream будет одинаковым, т.к. привязан к потребности потребителя, а не контексту конкретной задачи. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-productframework-ru-product-ecosystem-map-18e59e53434#847d520e-d622-4eb8-9761-157eea2e3010)  

> Большинство продуктов после запуска фокусируются на удовлетворении одной-двух потребностей, являющихся шагами какого-то единого value stream. Яндекс Такси после запуска решал только одну главную задачу потребителя – заказать такси. Остальные возможности, вроде оплаты через приложение, выбора из нескольких тарифов или указание наличия детского кресла, появились позже. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-productframework-ru-product-ecosystem-map-18e59e53434#85915111-8548-4336-b6a2-84804cc314c3)  

> По мере развития, продукты приносят больше ценности потребителю за счет добавления новых ценностных предложений. Одни ценностные предложения ориентированы на новые шаги-потребности начального value stream (это называется горизонтальное масштабирование), другие – на увеличение эффективности решения задач для уже существующих (вертикальное масштабирование). [⤴️](https://omnivore.app/me/https-productframework-ru-product-ecosystem-map-18e59e53434#338368fc-3516-4bae-b90f-8a1b10230b8d)  

> Платформы увеличивают эффективность создания ценности не только для текущих продуктов, но и сокращают затраты на запуск новых. Каждый из которых ориентирован на свой value stream со своими ценностными предложениями. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-productframework-ru-product-ecosystem-map-18e59e53434#1574f5b0-b32d-4013-9b5a-d342dc927044)  

> эффект увеличения ценности от одного продукта экосистемы за счет передачи в него информации из другого продукта, которая сама является результатом получения ценности в нём. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-productframework-ru-product-ecosystem-map-18e59e53434#f9ab5dee-73ee-4492-b9dc-ab5e400526be)  

> Транзит информации для создания передаточной ценности не осуществляется сам собой – это обеспечивает технологическая платформа. Протоколом для такой связи служит профиль потребителя. Аналогично тому, как продукты Call Center превратилась в продукты Customer Experience Hub, которые аккумулируют информацию о всех взаимодействиях с клиентами по всем каналам, будь то email, онлайн-чаты, формы обратной связи, а не только телефонные звонки, экосистемы аккумулируют данные о поведении потребителей во всех продуктах для создания передаточной ценности. Платформа же осуществляет функцию оркестрации ансамбля из трех компонентов: профиль потребителя + продукты + алгоритмы передаточной ценности. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-productframework-ru-product-ecosystem-map-18e59e53434#98af5aaa-1844-439f-8f31-b3d8b0aa0bbb)  

> Рынок рекламы - это интересный комплексный показатель, т.к. реклама прямо отображает активность компаний и потребителей, в том числе объем платежеспособного населения. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-productframework-ru-product-ecosystem-map-18e59e53434#df3de219-7a87-40bf-bb7e-174c4bcf217b)  

> Скорость роста рынков коррелирует с ростом спроса и ростом доходов. На новых рынках эта скорость выше, поэтому рынки ЮАР, Филиппин, Индонезии быстро растут. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-productframework-ru-product-ecosystem-map-18e59e53434#20e7ee25-b69c-4c2a-bd58-299f91a1caa5)  

> ценность экосистемы в том, чтобы сокращать затраты потребителя на использование нескольких продуктов, приносящими ценность в разных сферах его жизни. _Transaction costs_ бизнес-модели платформы и _costs of transfer value_ бизнес-модели экосистемы можно считать эквивалентами. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-productframework-ru-product-ecosystem-map-18e59e53434#941e6a04-6ff0-475a-9239-7519a0cefd54)  

> Увеличение используемости продуктов в экосистеме (Adoption Rate) за счет выгоды, которую пользователь получает от передаточной ценности и торговому предложению на подписку бандла. Активность пользователей оказывается чуть ли не важнее классического retention rate, потому что часто сама подписка – лишь часть монетизации экосистемы. Основная монетизация осуществляется за совершаемые действия (поездки на такси, стоимость доставки, аренда фильма), не говоря уже о рекламной модели, в которой активность – это ключевой фактор. [⤴️](https://omnivore.app/me/https-productframework-ru-product-ecosystem-map-18e59e53434#e1415c41-8527-48f5-97f9-9fcc5d2d8581)  

