# Weekly recap
``` dataview
LIST WHERE contains(file.folder, this.file.folder)

```



---
# ✨ What Went Well

Очередная приятная рабочая неделя

- Были на свадьбе у Сереги. Очень приятно и душевно посидели. 
- Хорошо продвинулся по Go Practice да ещё и с Димой А. Созвонился.
- 


#  ⛈️ What Didn't Go Well

К сожалению в Click нет полной удаленки. Отпускают только на 4 месяца — на срок, который я заранее согласую с руководством. 
Для компании — это ок. Для меня — противоречит мои принципам. Для меня главное — свобода передвижения. 
Но с другой стороны, если смотреть на Casey, то всю свою YouTube карьеру он работает в свое студии в Нью-Йорке. Эту студию можно назвать Базой т.к. он не ограничен в перемещениях. 

Слава
Низкое качество UI в макетах. Приходиться постоянно за ним доделывать, чтобы было все готово на столько, чтобы не докопаться. Часто есть базовые проблемы на уровне работы с цветом, теорией близости. 
Это на столько базовые вещи, что я просто привык, что дизайнеры итак знают про это мне нужно про это рассказывать.
Низкое вовлечение и самостоятельность. Пока я не скажу, что нужно 1,2,3 — ничего не произойдет и не случиться. 

Сайт
Не получается на нем сфокусироваться. 
Нужно честно ответить на вопрос, зачем он мне и начать делать его именно под эту цель. 
Кейсы могут быть очень короткими, и дополняться только после того, как я их опубликую
Сайт — не гарантия того, что ко мне начнут валиться клиенты. Сайт ничего для этого не изменит. Он скорее для того, чтобы у меня было портфолио для поиска работы. 


# 💫 Actions

- Выделать и запланировать время для переноса конспектов статей и книг в Obsidian.
- Выделить время на чтение книг
- Практиковать скоростное чтение. 
	- Упражнения
	- Дочитать книгу про Уолта Диснея

- Подсветить все проблемы Славе на фейс-ту-фейс 

- Купить блокнот



# 🤔 Thoughts 

Переезжая на Бали я отбираю у себя возможность не работать какое-то время т.к. у меня не будет на это бюджета. Сейчас его примерно на 5-6 месяцев жизни без дохода и это с учетом того, что у нас вот-вот должен родиться ещё один ребёнок. 

Может быть действительно Бали — не очень хорошая идея сейчас и будет лучше вернуться в МСК и начать все там?




