---
Date:
---


# **Значимые События Дня:**
```
- Какие два события сегодня были наиболее значимыми и почему?
- Как эти события повлияли на мой день?
```
- Дизайн-хурал — встреча, где дизайнеры презентуют свои решения. Мне понравилось, что дизайнеры готовятся к ней и то, что много дизайнеров пришли послушать и все-равно они в контексте того, что происходит
- Встречи с ребятами из команд. Знакомлюсь, ставлю встречи. Есть крутые ребята, есть неоднозначные. Но моя задача сейчас — знакомство со всеми. 

#  **Эмоциональное Состояние:**
```
- Какие эмоции были доминирующими сегодня и по каким причинам?
- Были ли моменты, когда я чувствовал стресс или тревогу и что их вызвало?
```
- Радость от того, что Настя взялась и нашла помещение мне под аренду именно там, где я хочу. Осталось только обсудить детали и цену и если все понравиться, то можно заезжать. 
- Радость от того, что Настя начала пользоваться GPT и с его помощью собрала контент для первых постов в ИГ. 
- Переживание от того, что у меня и Ромы какие-то проблемы с носом, горлом. Рома начал кашлять, а у меня постоянные сопли. Есть желание релоцироваться, но сейчас это не очень просто из-за магазина, ожидания грин кард, продажи дома, да и вообще появились мысли про РФ. Что если туда возвратиться. Ехать никуда не хочется и пока в голове тольк РФ, США если выигрываем гринкард, Сербия. 
- Появляется чувство самозванца и чувство того, что я не смогу сделать что-то прикольное и полезное. Но самое главное — боевой настрой

# Уроки и Вдохновение:
```
- Какой основной урок я извлек из сегодняшнего дня?
- Появились ли новые идеи или вдохновение и в какой области?
```

- Мне понравилось вечером где-то 30 минут уделять тому, что я пишу все, что не забыть в блокнот. Так лучше т.к. ты не пялишься в монитор, не пытаешься что-то собрать в reminders, просто выписываешь.
- Собрать фрейм по которому можем челленджить идеи [[02 Projects/Behavior Course for Designers/Growth Design/Growth & BFM Keys Studies/Growth Design/Course/2 Behavior Mapping]]