# Движение к целям
---
**Growth**
- Пока ничего не сделал т.к. весь фокус только на Яндексе.

**Romy Store**
- 50% товара уже в инсте. Нужно на следующей неделе начинать рекламу и сарафан. 
- Собрали GPT который по фотке может делать описание для одежды. 

**Остальное**
Настя нашла помещение в котором я могу сделать свой офис. Нужно пойти и посмотреть его.


# Оценка продуктивности
---
**Что помогало мне быть продуктивнее**
- По работе хороший ритуал, который помогает записать все вечером, чтобы не забыть на следующий день — 30 минут выписывания всего в блокнот. Мне нравиться, что это не диджитал, а аналоговая история. 
- Начал пока забивать на принцип #protect-my-tyme. Все время уходит на онбординг в Яндексе. Кажется, что сейчас это нормально. 

**Что мешало**


# Thoughts & Actions
---
- Не курить кальян. После от него ужасное состояние. Особенно, если курить в Мишке т.к. там все закупорено. Лучше попить пива. 
- Очень сильно напрягает здоровье Ромы и обстановка климатическия в Ташкенте с одной стороны. С другой стороны, не хочется опять куда-то срываться и ехать. С учетом того, что мы только в Ташкенте 3 месяца, нужно дать шанс дожить до лета и посмотреть на сколько нам ок. Тем более, что уже 11-е февраля. 
- Сильный контраст между отдыхом и тем, что я полностью планировал свой день и после выхода в Яндекс. Голова просто кипит. Но это же хорошо :) 
- Появилось дикое чувство самозванца на работе, что не смогу вытянуть и все такое. Но где страх, там и новые возможности для роста. 