---
Date: 2024-03-01
---



# **Значимые События Дня:**
```
- Какие два события сегодня были наиболее значимыми и почему?
- Как эти события повлияли на мой день?
```
Странные чувства про этот день. Вроде все хорошо, но есть какое-то состояние неудовлетворенности, огорчения. И кажется, что есть 2 фактора, почему так:
- Регина позвонила и предложила бабулю привезти к нам, но я так и не перезвонил обратно просто, потому, что не хотел. Дело в том, ч я просто не вижу смысла, да и Регина даже не спросила а хочет ли они или нет. 
- Мы купили билеты а Аланию, но мысли про то, что действительно ли это то, что нам действительно важно. не кочевничество ли это опять. Не знаю. Но там есть несколько стечений обстоятельств, которые как-бы намекают, что стоит поехать. 

Важные события:
- Встречи с ребятами из Яндекса. Ребята крутые в Яндексе пока все-все нравится. 
- Купили билеты в Анталию. Поедем, я буду работать с моря, а Настя с Ромой посмотрят, как им дышится. Ташкент долгосрочно, конечно не вариант. Можно вернуться сюда, пожить до Июля и поехать в мск и уже обосновываться там. 

#  **Эмоциональное Состояние:**
```
- Какие эмоции были доминирующими сегодня и по каким причинам?
- Были ли моменты, когда я чувствовал стресс или тревогу и что их вызвало?
```
- Сидел на встрече и реально волновался и боялся высказать свое мнение. Я вот не могу понять, почему? Был ли у меня негативный опыт связанный с публичным высказыванием мнения. И все это множится, когда людей несколько. На 1на1 такой проблемы вообще нет. 

# Уроки и Вдохновение:
```
- Какой основной урок я извлек из сегодняшнего дня?
- Появились ли новые идеи или вдохновение и в какой области?
```
- Не знаю, какой урок можно извлечь из ситуации с Турцией. 
- Мне нужно как-то чаще толкать свое мнение и видиние. Кажется, что в Яндексе на этом можно быстро прокачаться. 
