---
Date: 2024-02-26
---


Начал создавать документ и понял, что время летит молниеносно. Уже пролетело 8 недель после нового года. Время конечно, поэтому нужно дерзать и делать то, что давно хотел делать. Не бояться. 
# **Значимые События Дня:**
```
- Какие два события сегодня были наиболее значимыми и почему?
- Как эти события повлияли на мой день?
```
- Встреча по проектам growth помогла мне понять, что нужно сейчас как можно больше развиваться широту мышления. Насыщаться case studies. Анализировать другие продукты. 
- Был в новом коворкинге HUB и он мне понравился больше. Он какой-то европейский, там не столько укутанных девушек. Ну и в целом рядом много кафешек, ресторанов, но вот только там нет мест на месяц и добираться до него приходиться на метро. 

#  **Эмоциональное Состояние:**
```
- Какие эмоции были доминирующими сегодня и по каким причинам?
- Были ли моменты, когда я чувствовал стресс или тревогу и что их вызвало?
```
- Было сильно подавлен с утра из-за того, что поругались с Настей. Тут отчасти я виноват, что грубо как-то разговариваю. Но с другой стороны, мне кажется, что не нужно принимать поспешных решений о переезде из-за того, что болеешь. Нужно сначать вылечиться и потом только принимать решения.
- На работе все кайфово было. Работал из нового коворкинга
- После обеда было состояние, когда я не знал за что ухватиться и что делать. Начинал делать какую-то задачу, но казалось, что есть другая, более важная задачаю. Не мог фокусироваться. 

# Уроки и Вдохновение:
```
- Какой основной урок я извлек из сегодняшнего дня?
- Появились ли новые идеи или вдохновение и в какой области?
```
- Погружаться в продукты и Case Studies. Прямо брать экран и расписывать, что в нем есть
- Планировать день, особенно время после обеда. У каждой задачи должен быть четки DoD.
- Можно какое-то время поработать из разных коворкингов, чтобы понять на сколько каждый мне нравится
- Может быть подумать о том, как переехать или хотябы сгонять в Португалию? 
