---
Date: 2024-02-29
---


# **Значимые События Дня:**
```
- Какие два события сегодня были наиболее значимыми и почему?
- Как эти события повлияли на мой день?
```

День полных неожиданностей. 
Во-первых, мы неожиданно пошли для себя в iMax. Вечером Болат подогнал билеты и мы не отказались и пошли. В итоге попали на открытие торгового центра и первый коммерческий сеанс iMax в Узбекистане. Ну и Дюну посмотрели первыми тоже. 
Во-вторых, мы вроде собрались ехать в Турци т.к. качество воздуха в Ташкенте ужасное и не очень хочется дышать этим. И вдруг, вечером Насте позвонила Мариам и предлагает пожить у них в Турции какое-то время. Интересное совпадение, но тут они должны, для начала поговорить с риэлтором.

Эти события было достаточно значимы сегодня. 

Остальное:
- Была хорошая встреча с Вовой Зиминым. Раньше его видел только на выступлениях и подкастах, а тут раз и болтаю с ним. Вообще получается так, что в Яндексе я знакомлюсь со многими ребятами, кого раньше видел только на выступлениях.
- Были интересные встречи с командой, Вовой и Яной + Катей
- На следующей неделе во вторник у меня будет небольшое выступление перед командой про механики growth и шторм

#  **Эмоциональное Состояние:**
```
- Какие эмоции были доминирующими сегодня и по каким причинам?
- Были ли моменты, когда я чувствовал стресс или тревогу и что их вызвало?
```

- На позитиве. 
- Понимаю, что нужно немного сжать булку и ебашить, чтобы чего-то добиться
- Кажется я попал пока в правильное место т.к. параллельно развиваю свои знания про психологию и Growth
# Уроки и Вдохновение:
```
- Какой основной урок я извлек из сегодняшнего дня?
- Появились ли новые идеи или вдохновение и в какой области?
```

- Иногда случайности не случайны. 
- Не понимаю, что делать с нашим желанием постоянно куда-то ездить?