---
Date: 2024-05-06
---
---
# Что хорошего произошло сегодня?
- Неожиданно для себя встретились с Мишей. Даже не помню, когда последний раз я встречался с коллегой и работал так, как работал раньше из офиса. Показалось немного странным, новым и было чувство, что очень много времени трачу попросту, например просто, чтобы пойти пообедать у нас ушло чуть больше часа, когда обычно я успеваю покушать за 30 минут.
- Кажется, что я поймал дзен в Ташкенте и спустя уже больше, чем пол года я хочу оставаться тут. Единственное, что Рому нужно отдать на усиленные занятия по английском языку. 

# Что я могу улучшить?
- Хочется как-то более осознаннее потреблять контент. То есть уйти от попкорн контента к контенту, который публикуются более осознанно и не так массово. То есть прийти к тому, что читать только интересных мне людей, и минимальная категория для чтения — статья. А минимальный контент для просмотра 20 минут. 


# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?
Сегодня не было сложных ситуаций. Скорее всего была текучка.


# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?



# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?
- что я забил на красные коммуникации и мысленно пытаюсь спихнуть ответственность на дизайнеров, потому, что они не укладываются в сроки. Хотя объективно я в полной мере могу их пушить и ходить в Вове, чтобы изменить что-то в процессах.
- Большое количество отвлечений и сложность фокусировки. То есть я не могу фокусироваться по-долгу на чем-то одном. Постоянно отвлекаюсь. 






