---
Date: 2024-05-09
---
---
тут же будет и ретроспектива за 8-е мая.

# Что хорошего произошло сегодня?
- Мы очень хорошо погуляли с Мишей по городу в ночи. Сначала где-то до 12-ти посидели в честном, потом пошли гулять и дошли до его гостиницы. 


# Что я могу улучшить?
- Нужно обновить бота для кроссфита. Цель бота: составить годовой план тренировок. Получается отталкиваясь от года нужно построить тренировочный план, который будет совмещён с тренировкам по бегу. 
- Нужно выделить время для себя где я:
	- буду стараться медитировать и мне кажется, что это очень важно сейчас.
	- читать книги. 
	- делать что-то с GPT, то, что упрощает и ускоряет мою работу. 

# Какие уроки я извлек из сложных ситуаций?
- Нужно обязательно разобраться чего я хочу. Сейчас я в Яндексе и я там пока бесцельно. Если это переход от дизайнера в продакты, то нужно искать под себя место. Сейчас же, даже должность звучит не так. 
- Но в целом я очень ценю тот опыт, который мне дарит команда Яндекса. Я начал смотреть более пристально на реализацию, посылы, смысли и масштабируемость решений. 


# Что я сделал для достижения своих долгосрочных целей?



# Есть ли что-то, что меня беспокоит или тревожит?
В команду Плюса выходит дизайн-лид, который заберет Веню и Артёма к себе и мне это не понравилось. Я хотел забрать ребят и работать с ними, помогать на уровне дизайна и процессов. Но сейчас стало менее понятно на какой роли я буду и какая команда у меня будет. 

Тревожит ещё то, что исчезло желание ходить в зал и бегать. Просыпаясь у меня мысли, что не охото тащиться, что-то делать. Хочется отдыхать физически. Не понимаю м чем это может быть связанно. Может быть общая усталость какая-то






