# Что было хорошего
Встретил Мишу — первого коллегу из Яндекса и почти каждый день всю неделю мы так или иначе проводили с ним время. Ходили в бар, в поход, кушали плов и просто гуляли по городу. 
Мне в целом нравиться заводить новые знакомства и это отвечает моему принципу #communicate 

Спорт:
Нашел видео о том, как составить тренировочный план на несколько недель
https://youtu.be/YoBLklfxN64?si=zCn1aT0fHq7K-i8y #crossfit
Нужно отталкиваясь от этого видео построить тренировочный план и включить туда бег 2-3 раза в неделю. 

Про время на себя
Кажется, что мне нужно меньше бесполезно зависать в телефоне и больше времени уделять на книги и медитации. А это все про режим. 
Условно я могу сделать утро почти без компа и выделить 10 минут на медитацию. 

Настя
Нравится, что Настя вроде нашла, чем будет заниматься долгосрочно и готова выходить, прокачиваться и приносить деньги. Тут конечно деньги — не самое главное, но весомое для достижения наших семейных целей. 

Походы в горы
Сходили с Мишей в горы, чтобы посмотреть Нефритовые озера. Было очень атмосферно и прикольно. Захотелось сходить в какой-то более долгий поход на несколько дней, чтобы отвлечься от всего, и не на долго замедлиться. Некий персональный ретрит. 


# Чего было не очень

**Спорт**
Я перестал стабильно заниматься спортом. Сходил только в понедельник и потом только в пятницу. То есть середину недели пропустил из-за болезни. 
Вторая причина, почему я не могу стабильно ходить — я начал просыпать и встаю на 50 минут позже обычного. 
Что мне кажется, тут нужно сделать
- Поставить цель
- Настроить план тренировок. Бег и кроссфит
- Научиться просыпаться вовремя и не просыпать. 
- Участвовать во всех соревах по бегу. Просто по-фану. 

# Яндекс и ревью
Беспокоит и не нравится, что в Яндексе все завязано вокруг ревью и создается чувство того, что все делается только для того, чтобы можно было хорошо себя показать на ревью.

# Что сделать
- [ ] Посмотреть ближайшие забеги die hard и принимать участие в них
- [x] Открыть вклад в Капитале, чтобы складывать туда деньги для Ромы
